---
title: Coron Town
author: Daliah
country: Philippines
comment_title: coron
bg_img: /main_img/PHILIPPINEN.JPG
---

Nachdem ich wieder soweit fit war, dass ich fliegen konnte, sind wir am 15. Oktober am Abend endlich losgeflogen. Der Flug war nicht so superluxuriös wie unser erster Flug, aber Martin kann irgendwie eh überall schlafen und bei mir wars dann halt ein bisschen ungemütlich, aber so lang sind wir eh nicht geflogen. Am sehr frühen Morgen (5 oderso) sind wir dann in Kuala Lumpur gelandet und haben uns nach einigem Flughafengewurschtel mit einer Decke in der Flughafeneingangshalle in ein Eck auf den Boden gelegt und geschlafen bis es hell war und uns die vorbeigehenden Leute seltsam angeschaut haben. Dann haben wir uns sehr lang den riesigen Flughafen angeschaut und ein bisschen gefrühstückt, bevor wir es endlich geschafft haben, uns ein Busticket in die Innenstadt (also zum Bahnhof) zu kaufen.

Die Busfahrt hat eine Stunde gedauert und die Straßen waren zum Glück um einiges besser als in Nepal. Wir sind an riesigen Palmen und riesigen leeren Reklametafeln vorbeigefahren und irgendwie war alles ein bisschen leer und groß, aber voller Bäume und Palmen. Der Bahnhof war gleichzeitig eine riesige Mall und wir haben uns erstmal in einem Obstgeschäft geschnittenes Obst mit Spießchen zum aufspießen gekauft (das konnte man sich Buffet-mäßig in einen Plastikbecher schaufeln und dann nach Gewicht bezahlen). Es waren einige Sachen dabei, die ich noch nie probiert habe, z.B. frische Datteln, Drachenfrucht und noch ein paar Sachen, deren Namen ich nicht weiß.

{% include image.html file="KUL_Obst.JPG" description="Becher mit Obst in Kuala Lumpur" width="60%" %}

Wir haben dann probiert, die Stadt zu erkunden und haben uns durch einen lauten, bunten Markt gequetscht. Wir sind aber recht schnell wieder zum Bahnhof zurückgegangen, weil es uns ein bissl zu laut und krass war. Dann haben wir einfach die riesige Shoppingmall am Bahnhof erkundet, was zwar nicht ganz so kulturell interessant ist, aber sowas haben wir auch noch nie hesehen und das war um einiges mehr im Rahmen unserer psychischen Kapazität. Wir haben uns Flip-Flops gekauft, uns die Dachterasse angeschaut (von der man lustigerweise echt keine gute Aussicht hatte), gegessen, Rolltreppe gefahren und was man halt sonst so macht. Am Abend sind wir wieder mit dem Bus zurückgefahren und haben unser restliches Geld an die Massagesessel am Flughafen verfüttert. Das war toll. Um 1 in der Nacht sind wir dann nach Manila weitergeflogen.

{% include image.html file="KUL_Mall.JPG" description="Riesige Shopping-Mall in Kuala Lumpur" width="60%" %}

Von Manila aus sind wir am Morgen mit einem kleineren Flugzeug weitergeflogen, so eins bei dem man die Propeller sieht, wenn man aus dem Fenster schaut. Das war richtig cool, und der Start war um einiges geschmeidiger als bei den großen Maschinen. Die Sitzaufteilung war wie in einem Bus, und deshalb konnten wir die ganze Zeit aus dem Fenster schauen. Ich hab die Chance genutzt und tatsächlich die ganze Zeit aus dem Fenster geschaut, Martin ist leider eingeschlafen.

{% include image.html file="PH17_Flug.JPG" description="Blick aus dem Flugzeugfenster" width="60%" %}

Schon von oben hat die Landschaft richtig schön ausgeschaut, man hat zwischen den Wolken die verschiedenen Inseln gesehen, mit Sandstränden, ganz viel Wald, kleinen und großen Häfen, und natürlich viel Meer dazwischen. Als wir über die Insel Busuanga geflogen sind, habe ich viele wunderschöne Hügel gesehen, entweder mit Wald oder hohem Gras bewachsen. Ich bin vor lauter Schauen nicht zum Schlafen gekommen, das war aber auch nicht schlimm. Nach ca. einer Stunde sind wir am *Busuanga Airport* gelandet. Dieser war bis jetzt definitiv der kleinste Flughafen an dem wir waren, es gab nur einen Terminal, der so groß war wie ein größeres normales Haus und ein einziges Gepäckband.

Vor dem Flughafen haben große Taxivans gewartet, mit einem davon sind wir dann nach Coron zu unserem Hotel, dem *AJ Coffee & Bed* gefahren. Unser Zimmer war so winzig, dass wir ein bisschen gebraucht haben, bis wir wussten, wo wir jetzt unsere Rucksäcke hinstellen sollen. Aber wir hatten ein Bett und eine Dusche, also purer Luxus. Der Hotelangestellte der uns begrüßt hat uns gefragt wo wir herkommen und war ganz begeistert als wir *Austria* gesagt haben, weil er nämlich mit Nachnamen *Austria* heißt (und mit Vornamen Lorenz). Nach der Ankunft haben wir beschlossen, dass wir jetzt undere Müdigkeit noch bis zum Abend aushalten, damit wir dann einen normalen Schlafrhythmus haben. Dann haben wir uns aufs Bett gelegt und sind eingeschlafen. Am Abend haben wir noch einen Spaziergang gemacht und sind aus Versehen in eine Horde laufender, schreiender Kinder geraten, von denen einige dann stehen geblieben sind und "*What is your name?*" gefragt haben. Wir haben gesehen, dass die Straße als Bambussteg weitergeht, mit kleinen Pfahlbauten links und rechts und sind dann wieder umgedreht, weil dort alles sehr privat ausgeschaut hat und weil wir da nicht wie unverschämte Touristen durchlatschen wollten. Dann haben wir uns das Meer angeschaut bis es dunkel geworden ist. Im *Kaulayaw Coffee* unter unserem Hotel haben wir dann zu Abend gegessen und es gab Käsetoast und nach dem ganzen nepalesischen Essen war dieser Käsetoast richtig gut, weil ich wusste, dass es einfach nur Käsetoast ist und ich keine Angst haben muss, dass er superscharf ist, oder seltsam schmeckt. Das war super.

Unser Hotel hatte eine ziemlich coole Dachterrasse, auf der Martin am Abend einen sehr netten Südkoreaner kennen gelernt hat, der zwar nicht wirklich Harry hieß, aber sich so vorgestellt hat weil viele Leute Probleme haben, seinen koreanischen Namen auszusprechen. Ich hab mich dann auch zu ihnen gesetzt und wir haben recht lange mit ihm gequatscht. Er hat unter anderem erzählt, dass es in der Nähe *Hot Springs* gibt, die richtig cool sind, und dass man ein Moped mieten und da hin fahren kann.

## Dienstag 18. Oktober - Erstmal wandern gehen!

An unserem ersten richtigen Tag in Coron sind wir nach dem Frühstück erstmal siebenhundertirgendwas Stufen auf den *Mount Tapyas* gelatscht. Es war richtig heiß und feucht und anstrengend und wir haben einige Pausen gemacht, aber der Ausblick vom *View Deck* oben war schon richtig cool. Man hat die Stadt Coron gesehen, das Meer, andere Inseln und noch mehr Hügel. Wir sind dann auf einem kleinen Weg ein paar hundert Meter weg vom *View Deck* zu einem kleinen Pavillion gewandert, sind dort ein bisschen herumgesessen und haben gequatscht und Hügel angeschaut. Bevor wir wieder runtergegangen sind, haben wir noch Katzen unter den Sitzbänken am *View Deck* entdeckt, die waren ziemlich lieb.

{% include image.html file="PH18_Bergmartin.JPG" description="Martin am Weg auf den Mount Tapyas" width="60%" %}
{% include image.html file="PH18_Gupfis.JPG" description="Blick auf Coron Island (eine Insel vor Coron Town)" width="60%" %}
{% include image.html file="PH18_Pavillion.JPG" description="Ausblick vom Pavillion aus" width="60%" %}
{% include image.html file="PH18_Runter.JPG" description="Am Weg zurück" width="60%" %}

Wir haben in einem kleinen Lokal, dem *Tres Marias* zu Mittag gegessen (Pancit Canton/Bihon, also Dicke Nudeln mit dünnen Nudeln, viel Gemüse, Huhn und Reis) und es war SO GUT. Eigentlich wollten wir an dem Tag noch ein Moped mieten und zu den *Maquinit Hot Springs* fahren, wo man sich anscheinend sehr gut den Sonnenuntergang anschauen kann. Aber irgendwie haben wir dann recht lange am Blog herumgebastelt und außerdem hat es geregnet und war es schon recht spät und wir hätten den Sonnenuntergang ziemlich sicher verpasst. Da waren wir dann erstmal ein bissl unzufrieden, sind dann aber zum Meer spaziert und haben uns dort den Sonnenuntergang angeschaut, das war eigentlich auch ganz cool. Als Abschluss haben wir noch in einer Rooftopbar am Meer alkoholische Getränke konsumiert und dazu gratis *fried bananas* gekriegt.

{% include image.html file="PH18_Sunset.JPG" description="Sonnenuntergang in Coron" width="60%" %}

## Mittwoch 19. Oktober - Unsere krasse Bike Tour

Am Mittwoch haben wir dann den nächsten Versuch gestartet, ein Moped zu mieten. Ein pinker Flitzer wurde uns bis zum Hotel geliefern und nach dem mir Lorenz gezeigt hat wie man das Teil startet bin ich leicht panisch aber top motiviert mit Martin hinten drauf losgetuckert. Vielleicht ist Coron nicht unbedingt der beste Ort um Mopedfahren zu lernen, aber sicher auch nicht der schlechteste.  Das Abbiegen (und dabei nicht Umfallen) war am Anfang recht schwierig, und als ich es besser konnte waren wir dann eh schon aus der Stadt heraußen und sind nach einem kurzen Tank-Stop auf der *Coron-Busuanga-Road* Richtung Nordwesten gedüst. Lorenz hat gesagt, die *Concepcion Falls* seien ziemlich cool, deshalb wollten wir dort hin.

In Coron sind die meisten Leute entweder mit Mopeds oder Tricycles unterwegs, Autos sieht man recht selten und wenn dann sind es eher Kleinbusse weil normale Autos fast ganz durch Tricycles ersetzt werden. Tricycles sind quasi Motorräder mit Beiwagen, nur dass der Beiwagen ein Dach und Seitenwände hat, und sich das Motorrad innerhalb von dem Wagen befindet und nicht der Wagen am Motorrad dranhängt. Es ist quasi ein Motorrad das zum mini-Auto upgegraded worden ist.

Nachdem ich als furiose Biker-Dali aus der Stadt navigiert habe und ein bisschen die *Coron-Busuanga-Road* entlanggecruised bin, haben wir auf dem Pannenstreifen Pause gemacht und Martin durfte auch mal fahren. Ich konnte dann vom Rücksitz aus die Landschaft anschauen, das war auch ziemlich cool. Wir sind durch ziemlich viel Wald gefahren, es gibt richtig schöne Bäume und Palmen und viele Bananenstauden. Immer wieder kommt man an Häusern vorbei, die sind meist klein und teilweise aus Bambusgeflecht. Es gibt auch immer wieder kleine Shops, Lokale und Bushaltestellen. 

Unser erster Stop war der *Kingfisher Park*. Um dort hin zu kommen mussten wir eine rumpelige Schottertraktorwegstraße entlangrumpeln. Zu dem Zeitpunkt bin ich gerade gefahren und habe diese Herausforderung dank meiner unglaublichen Mopedskills und meiner einstündigen Fahrpraxis natürlich locker gemeistert (Na Spaß, das war schon richtig schwierig, aber wir sind nicht umgefallen und nirgends angefahren). Am Weg haben wir vier andere Touristen getroffen, die zwei Mopeds und einen Platten hatten und mit einem Einheimischen gequatscht haben, der gesagt hat, der *Kingfisher Park* sei geschlossen, aber man könne trotzdem ein bisschen schauen und Selfies machen. Wir sind dann weitergefahren und haben über den Zaun geschaut, und Ameisen aus unseren Klapperl entfernt, bis die anderen Touristen mopedschiebend dahergekommen sind und die Arbeiter gefragt haben, ob sie trotz Sperre in den Park dürfen und bissl schauen. Sie durften und wir haben uns einfach angehängt. Wir haben auch gleich einen *Kingfisher* gesehen, der auf einem Pfosten im Wasser gesessen ist. Der Park selber bestand aus einem kleinen Sandstrand, ein bisschen Wald und einem langen Bambussteg der zu mehreren kleinen Hütten führte, die auf Pfählen im Wasser standen. In den Hütten waren teilweise kleine Sitzecken, es hat richtig nett ausgeschaut. Ich habe meine von den Ameisen juckenden Füße ins Meer getaucht und es war brunzwarm, aber angenehm. Nicht so angenehm war der ganze Sand, der dann in meinen Klapperln war uns nicht mehr rausgegangen ist weil alles nass war.

{% include image.html file="PH19_Kingfisher.JPG" description="Strand im Kingfisher Park" width="60%" %}
{% include image.html file="PH19_Martin_Kingf.JPG" description="Fröhlicher Martin in cooler Bambushütte" width="60%" %}

Beim Weiterfahren wollte Martin dann auch mal die coole offroad-experience machen und den Weg zurückfahren. Dann ist er erst mal gegen einen Zaun gefahren und wir sind umgefallen. Aber es ist nix passiert und wir habe unversehrt die Straße wieder erreicht.

{% include image.html file="PH19_Offroad.JPG" description="Am Rückweg vom Kingfisher Park" width="60%" %}

Der nächste Stopp war recht unspektakulär. Wir sind bei einem kleinen Shop zwecks Fahrerwechsel stehen geblieben, ich hab dort gefragt  ob sie *Ice Cream* haben, die Dame dort hat nein gesagt und wir sind weiter gefahren.

Irgendwann sind wir dann bei der Einfahrt vom *Marina del Sol Resort & Yacht Club* stehengeblieben und waren beide hungrig und Google Maps hat gesagt, dort gäbe es gutes Essen. Also sind wir eine Rumpelstraße entlang bis zum Parkplatz getuckert und haben an der Rezeption gefragt, ob sie Essen haben. Hatten sie, man durfte sogar den Pool benutzen wenn man 500 Pesos (ca. 10€) im Restaurant ausgegeben hat. Also haben wir uns in einem superschicken Pavillion mit krasser Aussicht zwei Riesenportionen Adobo Fried Rice reingezogen. Dazu gab es frischen Bananen- bzw. Calamansisaft. Calamansis sind wie sehr kleine Limetten, die bekommt man hier zum Essen dazu wie man in Österreich Zitronenscheiben zum Essen dazubekommt, nur dass es hier eben eine ganze, sehr kleine Frucht ist. Der Saft schmeckt richtig super, eigentlich hat alles richtig super geschmeckt.

{% include image.html file="PH19_Pool.JPG" description="Pool im Marina del Sol" width="60%" %}

Nach dem Essen und einer längeren herumsitz-und-verdau-Pause sind wir dann runter zum Pool und hatten lustigen Poolspaß zu zweit weil sonst keiner da war. Irgendwann hat es angefangen zu regnen und wir sind zurück zum Restaurant gegangen und haben saftschlürfend gehofft, dass es bald aufhört. Hat es nicht. Also sind wir hinaus in den Regen und haben uns auf den Heimweg gemacht. Es hat geschüttet wie aus Kübeln und wir sind mal wieder richtig, richtig nass geworden. Wir waren fast die einzigen, die bei dem Wetter unterwegs waren, die Einheimischen haben uns aus ihren Hütten und Hängematten angegrinst.

{% include image.html file="PH19_Regen.JPG" description="Mopedfahren im Regen" width="60%" %}

Da es schon recht spät war sind wir durch *Coron Town* durchgedüst und direkt weiter Richtung Osten gefahren, denn dort befinden sich die *Maquinit Hot Springs*. Die Straße im Osten war bei weitem nicht so gut wie im Westen und es war mal wieder sehr rumpelig, das letzte Stück Weg war eine rote Schotterpiste durch den Wald. Wir haben den pinken Flitzer geparkt, Eintritt bezahlt und dann unser nasses Gewand ausgezogen um die nasse Badekleidung anzuziehen damit sie nochmal nass wird. Die Kamera haben wir im Rucksack gelassen.

Die *Hot Springs* waren wirklich sehr hot. Es gab ein großes Becken (38°C) und zwei kleinere Becken (41°C), aus denen das Wasser über kleine Wasserfälle in das große Becken plätscherte. Die Becken waren künstlich angelegt, aber es war trotzdem sehr schön. Es gab auch einen Bambussteg-Weg, der durch die Mangrovensümpfe führte und voll romantisch mit kleinen Lichtern beleuchtet war. Das war super zum Abkühlen, wenn einem die *Hot Springs* zu hot geworden sind. Es war richtig cool, dass die Becken einfach unter freiem Himmel direkt neben dem Meer und dem Wald waren.

Wir haben einen Amerikaner getroffen, der richtig gut Deutsch konnte weil er mal zwei Jahre in Deutschland gelebt hat. Er hat uns erzählt,dass er auf einem Schiff von reichen Leuter der erste Maat ist, und dass seine Freundin schon für Justin Bieber gearbeitet hat (Justin Bieber ist anscheinend voll das Arschloch und die Leute von der Crew dürfen nichtmal mit ihm reden, sondern müssen seinen persönlichen Assistenten fragen, ob er z.B. noch etwas trinken möchte, der fragt dann Justin und gibt die Antwort an die Crew weiter).

Nachdem wir lang genug im heißen Wasser herumgesessen sind, haben wir uns auf den Heimweg gemacht. In der Zwischenzeit hat es mal wieder geregnet, deshalb war überall Gatsch. Dunkel war es auch, aber wir haben den Lichtschalter am Moped gefunden und das Licht hat sogar funktioniert. Dann sind wir zum Hotel zurückgedüst und haben uns für den nächsten Tag eine Touristenbootstour gebucht, für die man um halb 6 aufstehen muss (Die *Coron Super Ultimate Tour*).

Am Abend sind wir noch auf der Dachterrasse gesessen und haben mit einem Pärchen aus Manila gequatscht. Dabei haben wir eine riesige Kakerlake beobachtet, die gemütlich am Boden herumspaziert ist. Ich finde Kakerlaken ja eigentlich ganz nett, aber sie war nicht sonderlich weit von unserer Zimmertür entfernt, unter der sich leider ein Spalt in Kakerlakengröße befand und so harmlos das Viech auch gewirkt hat, ich wollte es nicht bei mir im Bett haben. Also habe ich probiert, die Kakerlake ein bisschen von unserer Zimmertür wegzuscheuchen, leider hatte sie aber keine Angst vor mir. Ich habe dann versucht, sie mit meinem Flipflop ein bisschen zu schubsen, sie hat sich aber einfach an meinem Fuß festgehalten und ich hab sie dann leicht panisch abgeschüttelt. Ich bin zu Martin gerannt und die Kakerlake unter den Wasserspender neben unserer Zimmertür. Ich hab dann in der Nacht ein Tuch in den Türspalt gestopft.

{% include image.html file="PH19_Dach.JPG" description="Die Dachterrasse im AJ Coffee and Bed" width="60%" %}

## Donnerstag 20. Oktober - Die CORON SUPER ULTIMATE TOUR

Am Donnerstag haben wir um 6 gefrühstückt und waren nach ausgiebigem Rucksackpacken um 7 bereit für unsere Tour.

Um 7:10 waren wir immer noch bereit für unsere Tour.

Auch um 7:20 waren wir noch bereit für unsere Tour.

Um 7:30 habe ich mal einen Hotelangestellten gefragt  wann jetzt eigentlich unsere Tour losgeht. Er hat dann herumtelefoniert und hat gesagt es geht doch erst um 8 los. 

Wir sind dann grantig im Hotelzimmer gesessen, bis unser Tricycle da war. Das hat uns zum Hafen gefahren, ich wurde gefragt ob ich *Miss Daliah* sei und mein Name wurde auf einer Liste abgehakt. Wir sind dann über ein Boot auf ein anderes Boot gegangen und haben uns dort zu ein paar anderen Touristen gesetzt. Irgendwann sind wir dann losgefahren, unser Guide J.R. hat uns begrüßt und wir haben uns orange Schwimmwesten angezogen. Wir waren am Anfang etwas beunruhigt, weil alle anderen schon ihr Badezeug anhatten und wir nicht, aber zum Glück gab es am Schiff eine Notfalltoilette/Umkleidekabine. Bei der ist zwar die Tür rausgefallen als ich sie aufgemacht habe und wurde mit lautem Hämmern repariert während ich mich umgezogen habe, aber ich war so sehr damit beschäftigt, mein Gewand nicht ins Klo oder Meer fallen zu lassen, dass mir das eigentlich auch egal war. Bei meinem Ausflug zur Klobine habe ich auch die Schiffsküche gesehen, die aus einem an Bord stehenden Grill bestand.

{% include image.html file="PH20_Bootmartin.JPG" description="Martin und seine Schwimmweste am Boot" width="60%" %}

Der erste Stopp war der *Kayangan Lake*, ein Brackwassersee der laut J.R. zu 70% Salzwasser, 15% Süßwasser und 15% Touristenurin besteht. Der ist richtig schön und man muss einige Stufen hinaufgehen und dann einige Stufen hinuntergehen, um dort hin zu kommen. Dazwischen gibt es einen Platz, wo man gut Fotos machen kann weil es dort so verdammt schön ist. Ich hab mir gedacht, wenns dort so verdammt schön ist dann gibt es sicher schon genug Fotos, also haben wir die lange Schlange vor dem Foto Spot links liegen gelassen  und sind rechts die Stufen runter zum See. Wir mussten unsere Schwimmwesten mit zum See nehmen, deshalb haben dort alle Touris ausgeschaut wie kleine orange Bauarbeiter was ich ziemlich witzig fand. Das Schwimmen mit Schwimmweste war eigentlich ziemlich cool, weil man sehr entspannt lustige Wassersachen machen kann, ohne dass man Angst haben muss, dass man untergeht. Beim Schnorcheln habe ich ziemlich coole Fische mit sehr langen Nasen gesehen, außerdem waren überall kleine schwarze Schnecken. Martin wollte dann zu der Schnur schwimmen, die den Schwimmerbereich abgrenzt. Ich war schon ein bissl paranoid, weil ich keinen von unserer Gruppe gesehen hab, bin aber trotzdem mit. Im Endeffekt war meine Paranoia unbegründet und wir haben es wieder gemeinsam mit den anderen aufs Boot geschafft.

{% include image.html file="PH20_KLake1.JPG" description="Martin am Steg beim Kayanganan Lake" width="60%" %}
{% include image.html file="PH20_KLake2.JPG" description="Martin im Kayangan Lake" width="60%" %}
{% include image.html file="PH20_KLake3.JPG" description="Der Bootparkplatz beim Kayangan Lake" width="60%" %}

Der zweite Stop war der *Barracuda Lake*, der heißt so weil der Taucher, der ihn benannt hat, dort erstmal ein riesiges Barracudaskelett gefunden hat. Nachdem wir mit unseren Schwimmwesten in den See geklettert sind, hat Martin erstmal hinter mir ein Riesengeplatsche veranstaltet, weil er gleich mal seinen Schnorchel verloren hat und er mit Schwimmweste ein bisschen hinuntertauchen musste, damit er nicht ganz untergeht. Ich hab ihn dann ein bisschen ausgelacht und wenige Minuten später selber meinen Schnorchel verloren. Leider war ich nicht ganz so gut im Tauchen mit Schwimmweste und er ist untergegangen. Martin hat ihn mir dann netterweise wieder raufgetaucht. Wir haben uns dann wieder in unseren Schwimmwesten treiben lassen und gechillt, bis Martin bemerkt hat, dass unsere Gruppe verschwunden ist. Wir sind dann zurück Richtung Meer gekraxelt und J.R. hat schon auf dem Steg gewartet und nicht so viel gesagt.

{% include image.html file="PH20_BLake3.JPG" description="Barracuda Lake" width="60%" %}
{% include image.html file="PH20_BLake1.JPG" description="Schnorchelmartin im Barracuda Lake" width="60%" %}
{% include image.html file="PH20_BLake2.JPG" description="Schnorcheldaliah im Barracuda Lake" width="60%" %}

Als nächstes sind wir zum *Skeleton Wreck* gefahren, einem Schiffswrack, das man sich beim Schnorcheln anschauen kann (diesmal sogar ohne Schwimmweste). Dort waren auch richtig viele neugierige gesterifte Fische. J.R. hat sie als *Zebra Fish* bezeichnet, aber ob das der richtige Artname ist, habe ich bis jetzt nicht herausgefunden. Sie haben uns auf alle Fälle beim Schnorcheln begleitet und wurden ab und zu mit Reis aus der Schiffskücke gefüttert, aus der es im übrigen schon die ganze Zeit richtig lecker gerochen hat. Das Schiffswrack selbst war ganz cool, man hat die vordere Hälfte des Schiffs recht gut gesehen, die hintere Hälfte konnte man im tieferen Wasser erahnen. Es war über und über mit Korallen bewachsen, überall waren Fische, coole Muscheln und anderes spannendes Meeresgetier. Es gab dort auch einen kleinen Strand und als ich ein bisschen im seichten Wasser über den sandigen Boden spaziert bin, ist mir ein Fisch aufgefallen, der immer wieder ganz schnell zu mit hergeschwommen ist, dann kurz vor mir gebremst hat und wieder abgehauen ist. Es hat gewirkt, als wollte er mich aus seinem Revier vertreiben oder so, aber eigentlich weiß ich überhaupt nicht, was das Anliegen des kleinen Kerls war.

{% include image.html file="PH20_Wreck2.JPG" description="Fröhliche Daliah beim Skeleton Wreck" width="60%" %}
{% include image.html file="PH20_Wreck1.JPG" description="Neugierige Fische" width="60%" %}

Nachdem alle wieder an Bord waren sind wir essen gefahren. Dazu haben wir an der Küste angelegt, wo auf Bambusboden mehrere große Tische standen, die von einem großen Dach überdacht waren. Dann hat der Schiffskoch alles was vorher so lecker gerochen hat vom Schiff zu einem großen Tisch getragen und mehrere Teller voll verschiedenem Essen in die Mitte des Tisches gestellt. Dann haben wir uns noch Kokosnüsse gekauft und dann wurde gegessen. Es gab ganze gebratene Fische, Tintenfisch in leckerer Soße, Gemüse, viel Reis, gebratenes Schweinefleisch und Melonenstücke. Wir haben beim Essen mit einem aus den Philippinen stammenden Iren namens Eddy gequatscht, er hat uns ein Bier gekauft und von Irland erzählt. Das Essen war richtig gut und wir waren danach so voll, dass wir beschlossen haben, beim nächsten Stop die Schwimmwesten anzubehalten, damit wir nicht untergehen, obwohl wir diesmal nicht mussten. 

Der nächste Stop war ein Korallenriff, der *Coral Garden* und natürlich gab es hier noch mehr coole Korallen als beim *Skeleton Wreck*. Das Wasser war wegen der Ebbe recht seicht und wir J.R. hat uns gesagt, wir sollen nichts zu berühren, was natürlich Sinn ergibt, da wir ja keine Korallen kaputtmachen wollten. Wir haben ein bisschen mit J.R. gequatscht und er hat uns gefragt ob wir zusammen sind, weil er sich nicht sicher war ob wir nicht Geschwister sind, weil wir uns so ähnlich sehen. Bei diesem Stopp hat die Gopro mal wieder den Geist aufgegeben, deshalb gibt es ab hier keine Bilder mehr.

Dann sind wir zum *CYC Beach* gefahren, das ist laut J.R. ein Strand, wo die Einheimischen oft hinkommen, weil er gratis ist. Bei allen anderen Stränden muss man nähmlich eine Gebühr von 100 bis 300 Pesos (2-6€) zahlen. Martin ist erst mal vom Boot ins relativ seichte Wasser gesprungen. J.R. hat dann gesagt, wir sollen das nicht machen und ich bin dann sehr vorsichtig nachgehüpft. Wir sind dann zum Strand gewatet und sind dort ein bisschen herumgestanden, dann sind wir einen kleinen Weg entlanggegangen, der auf die andere Seite der winzigen Insel geführt hat. Neben dem Weg waren Mangrovenbäume, deren Wurzeln im hellen Sand gesteckt sind. Der eigentliche Stamm dieser Bäume fängt erst einen halben Meter über dem Boden an, die Bäume stehen quasi auf Stelzen. Auf der anderen Seite der Insel war der Strand steiniger und überall sind kleine Asseln herumgerannt, man hatte eine tolle Aussicht auf viel Meer und noch mehr Inseln. Es war wie auf einem dieser Bilder, die man sich als Wandkalender ins Wohnzimmer hängt, aber dieses Gefühl hatten wir auf der Reise schon öfter.

Unser letzter Halt war die *Twin Lagoon*. Die ist wirklich brutal schön und auch wenn ich kein einziges Foto gemacht habe weil die Gopro nicht mehr wollte kann ich jedem empfehlen sie mal zu googeln oder so. Die *Twin Lagoon* besteht aus zwei Lagunen, welche durch eine winzige Öffnung verbunden sind. Durch diese kann man entweder durchschwimmen, oder man klettert auf einer Leiter über einen kleinen Felskamm. Wir haben in der ersten Lagune geparkt, dann haben wir eine Menschenkette gemacht, bei der jeder an den Beinen von seinem Vordermann festgehalten wurde. Wir hatten alle Schwimmwesten an, deshalb sind wir nicht untergegangen. Ich war die hinterste in der Reihe und J.R. hat mich dann an der Schwimmweste genommen und uns alle in einer Reihe durch das Felsloch in die andere Lagune hinübergezogen. Die andere Lagune war ein tiefes Wasserbecken inmitten von steilen Felswänden, aus denen immer wieder Bäume herausgewachsen sind. Wenn man geschrien oder geklatscht hat, konnte man ein Echo hören. Wir hatten ziemlich viel Spaß in der *Twin Lagoon* vor allem wegen dem Echo und weil man mit Schwimmwesten so viel lustigen Blödsinn machen kann.

{% include image.html file="PH20_TwinLagoon.jpg" description="Kurz vor der Twin Lagoon" width="60%" %}

Nach der *Twin Lagoon* war unsere Tour vorbei und das Boot hat uns wieder nach Coron gebracht. Ein Tricycle hat uns zurück zum Hotel gefahren und wir haben uns unsere Salzkruste abgeduscht. Danach waren wir wieder in der coolen Rooftopbar am Meer und haben zum ersten Mal süße Pommes gegessen.

{% include image.html file="PH20_Calamansi.jpg" description="Calamansi Juice in der Rooftopbar" width="60%" %}

## Freitag 21. Oktober - Kurzhaardaliah und Langhaarmartin beim Wasserfall

Am Freitag hatten wir zwei Missionen:

1. Wäsche waschen
2. Meine Haare schneiden lassen

Wir haben die beiden Sachen verbunden, unsere Wäsche in eine Waschmaschine im *laundry service* geschmissen und sind dann zu dem Schönheitssalon eine Straße weiter gegangen, weil die dort auch Haare schneiden. Die Haare abzuschneiden, die 21 Jahre lang aus meinem Kopf herausgwachsen sind war schon sehr wild, aber es hat sich auch richtig gut angefühlt und ich hab mich die ganze Zeit über total drauf gefreut wenn die Friseurin dann fertig ist und ich kurze Haare habe.

{% include image.html file="PH21_Friseur.jpg" description="Daliah beim Friseur" width="60%" %}
{% include image.html file="PH21_Kurzhaar.jpg" description="Daliah mit kurzen Haaren" width="60%" %}

Irgendwann war sie dann wirklich fertig und ich bin kurzhaarig mit Martin durch Coron zum Hotel zurückspaziert. Es war noch nicht einmal Mittag und wir hatten schon alles erledigt, was wir uns vorgenommen hatten. Es war auch richtig heiß, also haben wir beschlossen, noch einmal ein Moped zu mieten und diesmal wirklich zu den *Concepcion Falls* zu fahren. Lorenz hat mich auf seinem Motorrad zum Mopedverleih gefahren und dort habe ich ein Moped bekommen, diesmal ein oranges mit um einiges besseren Bremsen und sogar einem funktionierenden Tacho. Außerdem haben wir so richtige Mopedhelme bekommen und nicht nur so Skaterhelme wie beim letzten mal. Lorenz hat mir den Weg zum Hotel zurück gezeigt, ich habe Martin aufgegabelt und wir sind losgedüst, wieder nach Nordwesten die *Coron-Busuanga-Road* entlang (Fun Fact: die *Coron-Busuanga-Road* führt von Coron nach Busuanga).

So weit sind wir erstmal nicht gekommen, denn in dieser Richtung ist der McDonalds von Coron und wir wollten mal wissen, wie der so ist, also haben wir das Moped geparkt und sind reingegangen. Martin hat sich aus Versehen ein Menü für 3 Personen bestellt und war dann sehr voll. Wir haben noch ein Zeitl über Sexismus diskutiert und so irgendwie viel zu viel Zeit im McDonalds verbracht, zumindest im Verhältnis dazu wie gemütlich die Sessel waren (nicht so). Irgendwann haben wirs dann aber geschafft und sind weitergefahren.

{% include image.html file="PH21_Martin.jpg" description="Cooler Bikermartin" width="60%" %}

Wir sind ungefähr eineinhalb Stunden gefahren bis wir in *Concepcion*, einem kleinen Dorf zwischen Coron und Busuanga waren. Nach einmal Vorbeifahren, einem bisschen Suchen und einer kleinen *Donation* an ein paar Leute in einem Bambusunterstand, die sich um das Wasserfallgebiet kümmern (glaube ich zumindest), sind wir durch einen wunderschönen Urwald in Richtung Wasserfall gewandert. Der Weg ging an einem Fluss entlang und hat mal wieder ausgeschaut wie in einem Abenteuerfilm, unter einem Bambusdach hat eine Frau Wäsche gewaschen, danach kamen noch ein paar Hütten und dann nur noch Wald. Kurz darauf haben wir den Wasserfall erreicht und er war SO SCHÖN. Das Wasser war nicht nur Süßwasser sonder auch noch kühl (anders als das kristallklare aber brunzwarme Meer) und wir haben auch gleich mal eine Deutsche und einen Australier getroffen, mit denen wir dann gequatscht haben, während wir langsam tiefer ins Wasser gegangen sind.

Man konnte ein bisschen die Felswand hinaufklettern und dann runterspringen, was wir gesehen und dann gleich nachgemacht haben. Wenn man in ein Felsloch neben dem Wasserfall schwimmt, kann man durch das Loch (durch das kein Wasser fließt) auf die Stufe in der Mitte des Wasserfalls klettern. Das haben wir auch gemacht, dann haben wir uns in den Wasserfall gelegt.

{% include image.html file="PH21_CFalls1.JPG" description="Martin beim Springen" width="60%" %}
{% include image.html file="PH21_CFalls2.JPG" description="Daliah beim Herumsitzen" width="60%" %}

Wir waren uns dann nicht ganz sicher, ob das Wasser unter dem Wasserfall tief genug ist, dass man reinspringen kann, bis plötzlich eine Frau schreiend neben uns von einem viel höheren Platz reingesprungen ist. Sie hat das überlebt und wir sind dann auch nachgehüpft.

Nachdem wir fertig waren mit Baden sind wir wieder zurückgefahren und hatten Hunger. Als wir dann wieder beim *Marina del Sol* vorbeigekommen sind hat mich mein innerer Schnösel (und vor allem mein Hunger) übermannt und wir sind zum zweiten Mal dort essen gegangen. Ich habe *Pancit Canton* (Gemüse, Huhn und dicke Nudeln) gegessen und Martin eine *Banana Mango Spring Roll*. Nach dem Essen war es schon dunkel, aber zum Glück hat unser Scheinwerfer brav geleuchtet und wir sind wieder zurück nach Coron getuckert. Martin ist dann auch mal gefahren und ich konnte mir vom Rücksitz aus den Sternenhimmel anschauen. Am Abend hat mir Martin gesagt, dass die Mopeds hier nicht so kleine Spuckis sind, wie die kleinen Mopeds in Österreich für die man aus irgendeinem Grund den Führerschein gratis zum B-Schein dazukriegt, sondern dass das eigentlich so richtige Motorräder sind. Ich hatte mich schon gewundert, warum die Teile so schnell fahren können, aber bisher wollte noch keiner meinen Führerschein sehen und auch Lorenz hat so gewirkt als würde man sowas nicht brauchen.

{% include image.html file="PH21_Sunset.jpg" description="Sonnenuntergang beim Marina del Sol" width="60%" %}

## Samstag 22. Oktober - Umzugstag!

Am Samstag haben wir unsere sieben Zwetschken zurück in die Rucksäcke gestopft und aus unserem Hotel ausgecheckt. Auch wenn des Hotel supi war, war uns dass Zimmer irgendwann einfach zu winzig, und seit meinem Kampf mit der Kakerlake habe ich dort auch nicht mehr so ruhig geschlafen.

Weil die Dachterrasse so cool war sind wir aber noch echt lang dort geblieben und haben kühle Getränke aus dem *Kaulayaw Coffee* geschlürft und am Blog herumgebastelt. Als dann die nächsten Gäste in unser Zimmer eingezogen sind, haben wir beschlossen, dass es jetzt Zeit ist zu gehen. Wir sind dann zu Fuß zum *Argamosa Bay Inn* spaziert, wo es zwar keinen netten Lorenz und kein nettes Cafe gab, aber dafür Zimmer in denen man nicht dauernd leicht klaustrophobisch wird. Außerdem sehen wir jetzt von unserem Fenster aus das Meer, direkt hinter einem großen Baustellengerüst.

Wir waren dann in einem coolen Lokal, in dem man gratis Billiard spielen konnte, was wir natürlich auch gemacht haben. Dort haben wir dann auch *Calamansi Juice* getrunken und gegessen. Martin hat dann sehr knapp gewonnen und wir sind weitergewandert und haben als Nachspeise beide einen *Banana Mango Nutella Crepe* verputzt.

{% include image.html file="PH22_Billiard.jpg" description="Daliahs professionelles Billiardgesicht" width="60%" %}
{% include image.html file="PH22_Crepe.jpg" description="Daliahs professionelles Crêpegesicht" width="60%" %}

Ich habe dann den Wunsch geäußert, mir ein Kayak zu mieten und wir haben beschlossen, dass wir das morgen machen und jetzt einmal zum Meer gehen und schauen  was es da so für Angebote gibt. Eigentlich wollten wir einfach nur, dass uns wer ein Kayak gibt, uns ins Wasser schmeißt und wir dann herumpaddeln dürfen. Leider gibt es sowas in *Coron Town* nicht, da muss man immer mit einem Privatboot rüber nach *Coron Island* (eine Insel, die vor *Coron Town* liegt, dort sind die ganzen Sehenswürdigkeiten, die wir uns auf der Bootstour angeschaut haben, lustigerweise liegt *Coron Town* auf *Busuanga Island*, die Stadt *Busuanga* gibt es auch, die ist weiter nordwestlich auf *Busuanga Island*) fahren und kann erst dort herumpaddeln. Wir wollten aber eigentlich kein Privatboot mieten, es gab auch kein Taxiboot dort rüber, also haben wir es bleiben lassen und sind weiter am Hafen entlang Richtung Sonnenuntergang spaziert und haben den Kindern beim Spielen, den Streunern beim Streunen und den Schiffen beim Schaukeln zugeschaut bis es dunkel geworden ist. Wenn wir weitergegangen wären, wären wir zur *Dicanituan Island* Halbinsel gekommen, wo es anscheinend einen *Mangrove Trail* gibt, aber es war dann dunkel und wir sind zurück ins Hotel gegangen.

Später waren wir noch im *Sabor*, einer Rooftopbar mit einer einsamen Live-Sängerin die in einem Eck des Raumes zu Karaoke-Playbacks ziemlich gut gesungen hat. Wir haben ein paar *Lychee Beer* getrunken und eine Schale Erdnüsse gefuttert. Martin wollte eigentlich, dass ich ein Duett mit der Sängerin singe, aber ich hatte nicht so einen mutigen Tag und die Nachbarn hätten mir auch sehr leidgetan. Also sind wir unverrichteter Dinge wieder ins Hotel marschiert.

## Sonntag 23. Oktober - Mangrovenpaddeln, Flugzeugwrack, Kokosnuss

Am nächsten Tag haben wir beim Frühstück den Plan geschmiedet, wieder ein Moped zu mieten und die *Coron-Busuanga-Road* entlangzufahren, bis wir einen Kayakverleih finden. Wir haben nämlich beim Fahren in den letzten Tagen irgendwo ein Schild gesehen, auf dem was mit Kayak stand. Aber erstmal bin ich losgezogen, um mir ein Drypack zu besorgen, weil unser Zeug in meinem "wasserfesten" Faltrucksack recht feucht von der Bootstour zurückgekommen ist. Da kein netter Lorenz da war, der uns alles orgenisiert hätte, sind wir später auf eingene Faust losmarschiert, um einen *Motorbike Rental Service* zu finden. Wir sind an ein paar etwas zwielichtig wirkenden solchen vorbeigegangen, bis wir dann zu einem gekommen sind, der recht seriös ausgeschaut hat. Auch die Mopeds davor waren neuer als bei den anderen, aber der Preis war der gleiche (500₱, also so 10€). Es hat dann auch wirklich super funktioniert, wir haben eine super Einführung bekommen, wie das Moped, das wir uns ausgesucht haben, so funktioniert, und es war sogar schon vollgetankt und wir mussten es nur vollgetankt zurückbringen.

Wir sind mal wieder auf der *Coron-Busuanga-Road* Richtung Nordwesten getuckert, diesmal mit einem schwarzen Moped, dessen Seitenspiegel sich die ganze Zeit verdreht hat. Nach dem üblichen Ritt durch die grünen Hügel, Wälder und Bananenplantagen sind wir zu dem Schild gekommen auf dem irgendwas mit Kayak stand, also sind wir stehen geblieben. Martin hat uns bei einem kleinen Shop zwei Bananen organisiert, dann sind wir eine rumpelige Schotterstraße hinuntergefahren. Dort waren aber nur Bambushütten, in denen Leute gewohnt haben, also sind wir wieder umgedreht und zurück zur Straße gerumpelt.

Einige Kilometer später haben wir wieder ein Schild gesehen, das ausgeschaut hat, als gäbe es da eine Art Resort oderso wo man vielleicht Kayaks mieten kann. Wir sind eine Rumpelstraße hinuntergefahren und haben gesehen, dass zwar die Schilder schon da sind, aber das Resort noch gebaut wird. Aber der *Marina del Sol* wurde uns dort empfohlen.

Also landeten wir zum dritten Mal im Yachtclub, die Lady an der Rezeption kannte uns schon und hat uns hinunter zum Strand geschickt, dort würde ihr Kollege uns ein Kayak geben. Kostet 250₱ pro Stunde und wir können die Bucht erkunden. Das war genau das, was wir wollten, also sind wir die netten Steinstiegen runtergegangen (die mich immer ein bisschen an den Poon Hill Trek erinnern). Am Strand wartete schon der besagte Kollege mit einem grauen Zweisitzer, wir stiegen ein und schon ging es los. Inzwischen hatte es angefangen zu regnen, aber das war eigentlich nicht so schlimm, denn dann kann man immerhin keinen Sonnenbrand kriegen und es ist nicht so heiß. Wir sind ans andere Ende der Bucht gepaddelt, vorbei an einem Flugzeugwrack, das wir uns später anschauen wollten und haben uns die Mangrovenbäume und Kokospalmen am anderen Ufer angeschaut. Wir sind dann weiter in die Bucht hineingepaddelt und zu einem richtigen Mangrovenwald gekommen, in den ab und zu Schneisen hineingeschlagen waren.

{% include image.html file="PH23_Martin.JPG" description="Paddelmartin" width="60%" %}

Der Mangrovenwald war wirklich faszinierend. Wir haben zwar schon beim *CYC Beach* Mangrovenbäume gesehen, aber nur ein paar und nicht so unglaublich viele wie hier. Es war ein riesiges Geflecht aus Wurzeln aus dem ein dauerndes leises Zwitschern und Knacksen kam. Wir sind in eine der Schneisen hineingefahren und es war wie in einer anderen Welt. Das Blätterdach der Mangrovenbäume hat viel von dem sowieso schon schwächeren Sonnenlicht geschluckt, überall um uns herum waren die dunklen Bäume, die auf ihren vielen langen Wurzelbeinen standen. Ich habe irgendwann mein Paddel in der Mitte auseinandergenommen und nur mit dem halbem Paddel das Kayak durch die Schneise geschoben, weil es so eng war. Erst in diesem "Wasserwaldweg" ist mir klar geworden, wie riesig dieser Wald ist und wie viel Wasserfläche er eigentlich bedeckt. Von außen schaut der Waldrand fast wie ein Ufer aus, aber in Wirklichkeit ist er viele, viele Meter vom Ufer entfernt. Als die Schneise immer verwachsener wurde, fanden wir zum Glück einen Platz, an dem wir umdrehen konnten und paddelten wieder aus dem Wald heraus. Leider hat sich Martin sein T-Shirt ein bisschen zu spät angezogen und er war nach unserem Abenteuer etwas zerstochen.

{% include image.html file="PH23_Mangroven.JPG" description="Durch den Mangrovenwald" width="60%" %}

Nachdem wir ein bisschen weiter herumgepaddelt sind und uns das Ufer angeschaut haben, haben wir uns auf den Rückweg gemacht, weil wir schon recht weit vom *Marina del Sol* weg waren. Wir wollten uns noch das Flugzeugwrack anschauen, aber es sind dunkle Wolken aufgezogen und es hat angefangen zu Donnern. Ich habe dann Angst gekriegt und wir sind ein paar Meter vor dem Wrack ungedreht und zurück zum Yachtclub gefahren. Dort haben wir den Angestellten von vorhin gefragt, ob das mit dem Gewitter da drüben gefährlich sei. Er meinte, wenn das Wasser so ruhig ist können wir ruhig noch herumfahren, wenn wir noch was sehen wollen. Also sind wir wieder auf die andere Seite gepaddelt, zurück zum Flugzeugwrack. 

Das Wrack hat am Anfang für mich ziemlich gruslig ausgesehen, es war ein kleines, weißes, angerostetes Flugzeug, das im seichten Wasser herumlag. Die Türen und Fenster waren weg, genauso wie die meiste "Inneneinrichtung". Wir haben dann die Schnauze vom Kayak zur Tür reingesteckt und Martin, der vorne gesessen ist, ist ins Flugzeug geklettert. Ich bin währenddessen mit dem Kayak ums Flugzeug gepaddelt und habe Fotos von ihm gemacht, was gar nicht so einfach war, weil ich dauernd der Wind verblasen wurde. Ich hab Martin dann abgeholt und mich auch ins Flugzeug getraut. Drinnen war der Boden heraußen und man konnte nur auf Metallstreben durchs Wasser zum Cockpit balancieren. Dort standen Flipflops herum und man konnte den Kopf beim Fenster rausstecken. Ich bin dann auch noch weiter nach hinten geklettert, dort sind einige kleine Fische zwischen den Metallstreben herumgeschwommen und eine Krabbe mit lila Scheren ist hinter ein Metallteil gehuscht, als ich näher gekommen bin. Martin hat mich bei der Hintertür abgeholt.

{% include image.html file="PH23_Flug1.JPG" description="Martin im Flugzeugwrack" width="60%" %}
{% include image.html file="PH23_Flugi2.JPG" description="Daliah im Flugzeugwrack" width="60%" %}
{% include image.html file="PH23_Flugi3.JPG" description="Flugzeugselfie" width="60%" %}

Auf der Rückfahrt haben wir eine im Wasser schwimmende Kokosnuss gefunden. Nachdem wir uns beide im Kokosnussweitwerfen versucht haben, haben wir überlegt, was wir jetzt mit der Kokosnuss machen. Knacken wolltsn wir sie nicht, weil sie schon ein bisschen alt war und einfach da lassen war uns zu fad, also sind wir mit der Kokosnuss zum Flugzeug zurückgepaddelt und haben sie dort in ein Loch in der Tragfläche gestopft. Vielleicht wächst da ja irgendwann einmal eine Kokospalme heraus.

Wir haben dann noch edel im Yachtclub gespeist, ich habe einen *Healthy Chicken Wrap* vegessen und Martin *Cheese Egg Rolls*. Dazu haben wir superleckere Mango Shakes getrunken. Danach durften wir wieder den Pool benutzen, was sehr praktisch war, weil wir ganz salzig waren uns uns so das Badekleidungauswaschen gespart haben. Außerdem wars im Pool mal wieder super lustig. Wir haben uns genau zum richtigen Zeitpunkt auf den Rückweg gemacht, die goldene Abendsonne hat auf die Palmen und Bananenstauden geschienen, es war nicht mehr so heiß sondern einfach nur wunderschön. Wir haben uns beim Shop von vorher mehr Bananen gekauft und einige davon etwas später bei einem Stop am Straßenrand mit Blick auf den Sonnenuntergang hinter den grünen Hügeln verspeist. Ich konnte mich an dem Abend gar nicht an der Landschaft satt sehen und war so froh und dankbar, dass wir so viel von der Insel sehen können. Beim Flug über die Insel als wir angekommen sind war ich nämlich fast schon traurig, weil alles so schön war, aber ich gedacht habe, dass ich fast nichts von diesen wunderschönen Hügeln und Wäldern mitkriegen werde. Gut dass ich mich da geirrt habe.

{% include image.html file="PH23_Yachtclub.jpg" description="Fein Dinieren im Yachtclub" width="60%" %}
{% include image.html file="PH23_Pool.JPG" description="Poolspaß im Yachtclub" width="60%" %}
{% include image.html file="PH23_Moped.JPG" description="Mopedfahrt zurück nach Coron" width="60%" %}

Nachdem wir unser Moped zurückgebracht haben, haben wir uns am Weg zurück kleine Fleischspießchen gekauft, die von einem Mann am Straßenrand gegrillt wurden. Während wir gewartet haben hat ein anderer Wartender Filipino auf Tagalog mit mir geredet und ich habe ihn nicht verstanden, also habe ich gelächelt und genickt und mich leicht komisch gefühlt. Die Spießchen waren dann zum Glück bald fertig und ziemlich lecker.

Später haben wir uns gefüllte Pitabrote gekauft und sind dann in eine ziemlich coole Rooftop Bar gegangen, von der aus man sicher das Meer gesehen hätte, wenn es nicht schon dunkel gewesen wäre. Dafür hat man viele Lichter und Palmen und Häuser gesehen, das war auch schön. Auch ein paar Geckos sind dort herumgeklettert. Während wir auf unser Essen gewartet haben (Daliah: *Eggplant Salad*, Martin: *Tofu Sisig*) haben wir darüber geredet, dass Streetfood hier dreimal so billig ist wie daheim und oft dreimal so viele Leute im Stand herumstehen, man aber auch irgendwie dreimal so lange warten muss. Nach dem Essen waren wir hundemüde und sind zurück ins Hotel gewandert.

## Montag 24. Oktober - Pausentag

Am Montag ist eigentlich nicht viel passiert. Wir haben den Vormittag mit Blogschreiben und anderen Computersachen verbracht, dann sind wir für ein spätes Mittagessen wieder ins *Tres Marias* gegangen und haben in Kokosmilch gekochtes Schweinefleisch mit Reis gegessen. Dann haben wir wieder einen kurzen Abstecher ins Hotel gemacht, der sich jedoch ziemlich verlängert hat, weil wir beide angefangen haben etwas zu tun, bis der andere fertig ist und nicht gemerkt haben, dass wir beide auf den jeweils anderen warten. Martin wollte dann noch einmal auf den *Mount Tapyas* gehen und sich den Sonnenuntergang anschauen. Da es sehr warm und feucht war, hatte ich eigentlich keine Lust auf siebenhundertirgendwas Stufen, auch wenn es sicher sehr nett gewesen wäre. Außerdem war ich ein bisschen grantig, weil wir so viel Zeit im Hotel verplempert haben, und ich noch gerne den *Mangrove Trail* gewandert wäre. Da wir jedoch vorhatten, am nächsten Tag in Richtung Busuanga weiterzuziehen, sah es aus, als würde sich das nicht mehr ausgehen. Nach einer kleinen Diskussion sind wir dann hinunter zum Strand und haben uns dort Bananen-essend den Sonnenuntergang angeschaut und Fotos gemacht. Außerdem haben wir beschlossen, einen Tag länger in Coron Town zu bleiben.

## Dienstag 25. Oktober - Bonustag!

An unserem Bonustag in Coron gingen wir gleich in der Früh (nach Frühstück und einem bisschen herumwurschteln und Sachen einpacken) Richtung *Dicanituan Island*, wo der *Mangrove Trail* ist. Zwischen Coron und dem Meer lieg eine große Fläche, die nur aus rötlichem Schotter und kleinen bis riesigen Pfützen besteht, auf dieser netten Einöde sind wir entlangspaziert und das war ziemlich cool, weil es solche Flächen in Österreich zimlich selten gibt, weil sie entweder zuwachsen oder zugebaut werden und ich so etwas noch nicht so oft in echt gesehen habe. Die Flächen sind ein ziemlich cooler Lebensraum, zumindest konnten wir kleine Vögel beobachten, die zwischen den Pfützen herumliefen und aussahen, als wären sie bestens an diesen Lebensraum angepasst (sie waren unter anderem ziemlich schwer zu sehen, wenn sie nicht gerade herumliefen). Auch großere, weiße, reiherartige Vögel standen immer in den Pfützen und in den mit hohem Gras bewachsenen Bereichen herum, außerdem haben wir unglaublich viele Libellen gesehen.

Wir sind durch die Einöde gelatscht, bis wir zu der *Dicanituan Island* Halbinsel gekommen war, die wie ein grünes, mit dichtem Wald bewachsenes "Gupferl" am Ende dieser belebten Einöde lag. wir fanden auch gleich mal den eingang und wanderten das Ufer entlang, auf einer seite dichter Wald, auf der Anderen ein Streifen Mangrovenbäume, die im seichten Wasser standen. Nach einer Weile kamen wir zu ein paar Häusern und sahen einen Waran zwischen einigen jungen Kokospalmen herumspazieren. Das war schon ziemlich cool.

{% include image.html file="PH25_Monitor.JPG" description="Überbelichteter Waran auf Dicanituan Island" width="60%" %}

Kurz darauf fanden wir uns plötzlich in einem Hotel-Resort-Dings mit Restaurant und Pool wieder, das auf der von Coron abgewandten Seite der Halbinsel lag. Wir haben dann im Restaurant bei einer Dose Mangosaft und mit einer Frau namens Reesa unterhalten, die uns unter Anderem erzählt hat, dass *Dicanituan Island* früher eine richtige Insel war, ohne Verbindung zum Festland, und dass die Verbindung erst vor 2 Jahren aufgeschüttet wurde. Das seineinerseits gut, weil so die Gäste und Angestellten nicht mehr auf die *high tide* (Flut) warten müssen, bis sie mit dem Boot zum Resort fahren können, aber auch schlecht, weil dafür wenn wir das richtig verstenden haben ein Riff zerstört worden ist. Sie hat auch erzählt, dass die Regierung versucht, die Menschen, die auf der Insel wohnen, zu vertreiben, um dort mehr für Touristen bauen zu können. Weil dadurch Mangrovenwald zerstört werden würde, gibt's bei diesem Vorhaben aber zum Glück Probleme mit dem Umweltschutz (vor allem weil ja schon einige Korallen draufgegangen sind), deshalb ist das Projekt vorerst auf Eis gelebt.

Als wir dann weitermarschiert sind war Flut und der Weg ziemlich zugewachsen (falls das wirklich ein Weg war), auf alle Fälle sind wir die Hälfte der Zeit am Ufer entlanggewatet und die andere Hälfte der Zeit habe ich Angst gehabt, dass mich eine der riesigen, roten Ameisen, die überall am Strand waren, in meinen Klapperl besuchen kommt. Nachdem wir gegen Ende noch einen felsigeren Küstenabschnitt entlanggeklettert sind, waren wir wieder am Anfangspunkt unserer Inselrundwanderung und sind wieder Richtung Stadt gelatscht.

{% include image.html file="PH25_Martin.JPG" description="Martin am Mangrove Trail" width="60%" %}

Wir waren dann in einem *RRIBB* Supermarkt und haben uns Kichererbsen, Erbsen, Corned Beef (weil ich nicht wusste, was das ist), Kekse und Cracker für ein "Picknick" gekauft. Beim Bäcker haben wir noch einen sehr großen Sack sehr kleine Brötchen und *homemade peanutbutter* gekauft. Dann haben wir im Hotel am Bakon gepicknickt. Nach dem Picknick haben wir mit Andy telefoniert, einem englischen Segler, der in der *Busuanga Bay* lebt (quasi ein Nachbar unseres Lieblicgsyachtclubs) und der sich dort einen coolen Ort aufbauen will, mit leistbaren Gästeunterkünften und einer Community von Freiwilligen helfern die kostenlos dort leben können und beitragen und arbeiten was und so viel sie wollen. Unser *quick chat* hat dann zwei Stunden gedauert und wir haben ausgemacht, dass wir am nächsten Tag Lebensmittel kaufen und dann mit dem Bus in die *Busuanga Bay* zu Andy fahen.

Wir wollten an dem Tag noch zum *Cabo Beach* fahren (weil der voll cool sein soll und alle Tricyclefahrer immer fragen, ob man dort hin will), und da wir (vor allem Andy) so viel gelabert haben, hatten wir nicht mehr so viel Zeit. Also ist Martin losgezogen um ein Moped zu organisieren und ich habe mich auf den Weg zum *drug store* gemacht, um Insektenschutzmittel und ein paar andere Sachen zu kaufen. Also wir dann weggekommen sind war es schon recht spät, also haben wir beschlossen, anstatt zum *Cabo Beach* zu den *Hot Springs* zu fahren, die auch östlich von Coron liegen, aber zu denen man nur halb so weit fährt. Die *Hot Springs* waren noch genau so hot wie beim letzten mal (wenn nicht noch hotter) und wir sind viel auf den Bambsstegen herumgewandert weil es dort nett und kühl war. Außerdem haben wir uns beim Kiosk Nudeln gekauft, dort werden nämlich *Noodle Cups* mit Istantnudeln verkauft. Man bekommt dann da heißes Wasser rein und eine Gabel dazu und kann dort Nudeln essen, was ich schon ziemlich cool finde.

{% include image.html file="PH25_HS1.JPG" description="Maquinit Hot Springs" width="60%" %}
{% include image.html file="PH25_HS2.JPG" description="Cooler Martin auf coolem Bambussteg" width="60%" %}

Wieder im Hotel haben wir dann entdeckt, dass die Ameisen, deren kleine Ameisenstraße wir schon seit einigen Tagen beobachtet haben, einen Weg in unser Brot gefunden haben und sich jetzt einige Transportwege etabliert hatten. Sie waren jetzt auch im Schrank und sind die Wand hochmarschiert, das war mir dann nicht mehr ganz geheuer und ich habs der Dame an der Rezeption erzählt. Die ist dann mit Insektenspray gekommen und ich hatte ein bisschen ein schlechtes Gewissen.

Andy hat uns außerdem geschrieben, dass wir leider doch nicht am nächsten Tag schon kommen können, weil sein Boot kaputt ist und es nicht wirklich einen Landweg dorthin gibt, wo er lebt. Nach einem bisschen überlegen hatte er aber dann die Idee, dass wir eine Nacht im *Al Faro* buchen, einem fancy Resort 10 Gehminuten von ihm entfernt. Die haben nämlich ein funktionierendes Boot und holen uns dann ab, weil es zu ihnen auch keinen richtigen Landweg gibt. Also haben wir dort eine Nacht von Donnerstag auf Freitag gebucht und unser Hotel in Coron um noch einen Tag verlängert und beschlossen, am nächsten Tag einen Roadtrip zum *Cabo Beach* und zum *Marcilla Beach* zu machen.

## Mittwoch 26. Oktober - Roadtrip 2.0

Nach ausgiebigem Frühstücken und packen haben wir uns beim Mopedverleih unseres Vertrauens ein Moped geholt und sind in Richtung Osten gefahren. Der Befestigungsgrad der Straße hat langsam aber stetig abgenommen, wir sind am Hafen vorbei, aus der Stadt hinaus, in den Wald hinein und an den *Hot Springs* vorbei gefahren. Dann ging es rumpelig weiter, einmal haben wir am Straßenrand einen Waran gesehen, der dann aber schnell abgehauen ist. Nachdem wir von der Hauptstraße in Richtung *Cabo Beach* abgebogen sind, sind wir durch einen dichten Bambuswald gefahren, der war ziemlich cool. Wir haben es bis zum *Cabo Beach* geschafft, 50₱ (~1€) *entrance fee* gezahlt und uns in die brunzwarmen Fluten gestürzt. Der Strand war ziemlich cool, ein richtiger Sandstrand von dem aus man einen tollen Blick auf *Coron Island* hatte. Wir haben lustigen Meeresspaß gehabt und den Strand erkundet, irgendwann hat es angefangen zu regnen und wir haben uns im Meer vor der Kälte versteckt. Martin hat einen Ohrring gefunden und gleich wieder aus versehen ins Meer fallen lassen und verloren.

{% include image.html file="PH26_Cabo.JPG" description="Cabo Beach" width="60%" %}

Als wir wieder gefahren sind war es schon nach Mittag und nach ein paar Minuten haben wir ein Restaurant gesehen und beschlossen, da jetzt was zu essen. Das Restaurant war im ersten Stock über einer Werkstadt und wir hatten einen guten Blick auf eine Wiese, auf der ein Stier an einem Strick angebunden war und graste. Das Essen war etwas gewöhnungsbedürftig, die Hühnerfleischstücke waren mit Knochen und das Schweinefleisch war fast nur Fett. Aber es war nicht schlecht, vor allem Martins Ingwerbrühe (in der Hühnerteile herumgeschwommen sind) war sehr lecker. Wir haben uns noch sehr pinke *Dragon Fruit Shakes* bestellt und sind dann weiter in Richtung *Marcilla Beach* gefahren.

Die Straße war eigentlich nicht so schlecht, aber irgendwann sind wir zu einer Baustelle gekommen wo auf den Schildern gestanden ist, dass die Straße ausgebaut wird und dann haben wir den ausgebauten Teil der Straße hinter uns gelassen und sind auf einer roten Schotterpiste weitergefahren. Teilweise waren tiefe Rinnen und Pfützen in der Straße oder der Schotter lag lose herum, sodass man leicht wegrutschen konnte, es war also gar nicht so leicht, einen guten Weg an diesen Hindernissen vorbei zu finden. Bei ein- oder zwei steilen Stellen musste der Hintere absteigen, weil wir sonst nicht weitergekommen wären. Wir sind also meistens recht langsam gefahren und deshalb erst recht spät zu der Kreuzung gekommen, wo wir zum *Marcilla Beach* abbiegen müssen. Nach kurzer Beratung haben wir dann aber beschlossen, den *Marcilla Beach* für heute doch auszulassen, weil wir noch recht lange dort hin gefahren wären und dann diese ganze Strecke auch wieder zufück hätten fahren müssen. Also haben wir beschlossen, die Abzweigung nicht zu nehmen und auf der Schotterpiste weiter in Richtung Landstraße zu fahren, die uns etwas weiter im Landesinneren auf einem netten Rundweg wieder nach *Coron Town* bringen sollte. 

{% include image.html file="PH26_Martin.JPG" description="Martin im Alleingang auf der steilen Straße" width="60%" %}

Wir hatten nicht mehr so viel Sprit im Tank und haben uns schon sehr auf die befestigte Landstraße mit Tankstellen gefreut. Martin war ein bisschen fertig, deshalb bin ich weitergerumpelt. Irgendwann waren wir dann bei einer Kreuzung und da war tatsächlich eine befestigte Straße und wir haben uns voll gefreut. Die Freude hielt einige Kilometer lang an, auch wenn der Straßenbelag doch nicht so kontinuierlich war, wie ich gehofft hatte. Als ich dann grade einen supersteilen Hügel hinunterrumpelte, habe ich mir den Straßenrand mal genauer angeschaut und plötzlich war mir klar, dass wir hier schon einmal waren. Das war gar nicht gut, weil unsere Tankanzeige nur noch ein bis zwei Stricherl von fünf anzeigte, und wir schon wussten, dass da nicht wirklich bald eine Tankstelle kommt. Also haben wir mitten auf der supersteilen Straße überlegt, was jetzt das schlaueste zu tun ist. Da ist ein Mann auf einem Moped vorbeigekommen und ich hab ihm dann kurzentschlossen gewinkt und gefragt, wo die nächste Tankstelle ist. Er hat den Hügel hinuntergezeigt und gesagt, da ist man gleich dort, also sind wir mit neuem Mut weitergerumpelt. Ein paar Kurven später kam dann ein kleiner Shop, der nicht ausgeschaut hat wie eine Tankstelle. Wir sind trotzdem stehen geblieben und haben gefragt, ob sie *gasoline* haben. Wir haben dann tatsächlich einen Liter Benzin in einer *Red Horse* Bierflasche bekommen und durften ihn sogar selber einfüllen.

Irgendwann müssen wir nochmal aus versehen irgendwo abgobogen sein, auf jeden Fall kam uns die Straße irgendwann nicht mehr so bekannt vor. Wir haben mal wieder auf Google Maps nachgeschaut und gesehen, dass wir es irgendwie geschafft haben, auf eine andere Straße zu kommen, die mehr im Landesinneren liegt, aber zum Glück auch nach *Coron Town* führt. Aber die Straße war immerhin wieder befestigt und wir konnten schneller als 20 km/h fahren, also war das eigentlich nicht so schlimm.

Während der Fahrt habe ich auf einmal ein kleines schwarzes Kätzchen auf der Straße sitzen gesehen. Wenn man auf *Busuanga Island* herumfährt begegnet man immer wieder Straßenhunden, die es sich auf der Straße gemütlich gemacht haben. Auch Katzen sieht man manchmal, aber meistens nicht direkt auf der Straße. ich bin dann stehen geblieben und hab mir den kleinen Kollegen geschnappt. Auf der Anderen Straßenseite waren ein paar Häuser, ich habe dann die Leute dort gefragt, ob sie die Katze kennen, oder ob es hier wo eine katze mit Jungen gibt oder ob sie eine kleine Katze wollen. Ich glaube sie haben mich nicht so gut verstenden. Ich hab dann mit martin beraten was wir jetzt machen sollen, da ist eine Frau gekommen, die besser Englisch konnte und wat gefragt, was los ist. Ich habe ihr mein Problem geschildert und sie hat gesagt, sie kümmert sich um die Katze. Ich habe ihr das kleine Muzi in die Hand gedrückt und wir sind weitergefahren.

Wir waren bald in Coron und nach einem bisschen Verwirrung haben wir auch wieder einen Teil der Stadt erreicht, den wir schon einmal gesehen haben. Wir haben noch getankt und dann das Moped zurückgebracht. Nach dem Duschen im Hotel wollten wir noch essen gehen, aber auf halbem Weg haben wir dann beschlossen, dass wir eigentlich nicht soooo hungrig sind, dafür aber recht müde. Dann sind wir wieder umgedreht und nach einigem Rucksackpacken ins Bett gegangen.

## Donnerstag 27. Oktober - Ab zur Busuanga Bay!

Gestern früh sind wir noch vor dem Frühstück losgezogen um uns einen Van zu organisieren, der uns zum *Al Faro* bringt. Dort wo die Vans wegfahren war aber noch keiner, alo sind wir Frühstücken gegangen. Nach dem Frühstück bin ich alleine nochmal hingegangen und hab erfahren, dass immer dann ein *public van* fährt, wenn genügend Leute beisammen sind (es gibt auch *private vans*, die fahren zwar dann wenn man will, sind aber ziemlich teuer). Wir haben dann fertig gepackt, ausgecheckt und uns auf den Weg zum *RRIBB* gemacht, um ein paar Sachen einzukaufen. Wir haben dort größtenteils Konserendosen gekauft, die dann in einen Karton eingepackt und verschnürt wurden. Damit sind wir zu den Vans zurückgelatscht und haben gefragt, ob wir unser Zeug hier lassen können, bis wir alles haben und mit einem Van fahren. Das hat super funktioniert und wir sind richtung Meer spaziert, weil uns jemand gesagt hat, da gäbe es frisches Gemüse in einem *Supermarket*. Wir sind dann in eine Ecke gekommen, in der wir vorher noch nie waren haben dort eine riesige, leicht heruntergekommene Markthalle gefunden.

Am Anfang sind wir in die Fleisch- und Fischgang geraten, das war schon ziemlich krass weil richtig viel Fleisch und Fisch einfach so ungekühlt links und rechts von uns auf den Verkaufstresen herumgelegen ist. Neben so Dingen wie einem ganzen Schweinekopf waren auch noch richtig viele schöne, bunte Fische dort. Der Geruch war ein Erlebnis, das wir erst einmal verarbeiten mussten, als wir auf der anderen Seite wieder aus dem Gang herauskamen. Wir sind dann in einen Gang weiter hinten spaziert und haben viel Obst und Gemüse gekauft, davon einige Sachen, die wir noch nie gesehen haben. Dann noch ein Sackerl Reis und dann haben wir den Rückweg angetreten. Wir haben das Gemüse bei den Vans geparkt, und sind zu einem *Second Hand Store* marschiert um Handtücher und *bedsheets* zu kaufen, das hat uns Andy nämlich aufgetragen. Wir haben auch beides bekommen und uns dann ins *Kaulayaw Coffee* gesetzt und uns ein Kaffeetschi genehmigt. Die zwei Briten, die wir dort getroffen haben, haben wir dann gleich mit unseren Coron-Tipps überhäuft. Dann sind wir zurück ins Hotel gegangen, haben unsere Rucksäcke geholt und dann waren wir endlich bereit zum losfahren.

Die Van-Fahrt war schnell und deshalb recht rumpelig und wir wurden dann samt Gepäck bei einem sehr großen Bushäusl ausgeladen, bei dem ich mir aber nicht sicher bin, ob es nicht einen anderen primären Zweck hat. Wir haben dann unser Zeug einige Stiegen zuntergeschleppt und wurden nach einigem Warten von einem Motorboot abgeholt, und zum *Al Faro* gebracht. Dort sind wir wieder einige Stufen raufgehatscht und wurden mit *Welcome Drinks* empfangen. Dann haben wir unseren eigenen Bungalow mit Meerblick zugeteilt bekommen. Das war schon irgendwie ziemlich cool, aber auch ziemlich abgehoben. Wir haben dann gegessen (jeder ein Omlette mit eingebauter *eggplant*) und mit einem anderen Pärchen dort gequatscht und haben uns dann dem Pool gewidmet. Den Abend habe ich damit verbracht, endlich die ganzen Fotos für den Blog durchzuschauen. Das habe ich in dem eigenen kleinen Pavillion gemacht, der nemen unserem Bungalow steht und nur dafür da ist, dass man darin herumliegen und das Meer anschauen kann.

{% include image.html file="PH27_Martin.JPG" description="Martin am Pool im Al Faro" width="60%" %}

## Freitag 28. Oktober - Ab in den Jungel!

Heute werden wir schon wieder aus dem *Al Faro* auschecken (auch wenn es sehr geil ist) und uns hoffentlich mit dem Boot dorthin fahren lassen, wo wir die nächste Woche im Wald leben werden. Ich bin schon mega gespannt und hoffe dass es cool wird!