---
title: 1.10. Kathmandu
author: Daliah
---

Heute war unser zweiter Tag in Kathmandu. Am morgen haben wir beschlossen, ein bisschen herumzuspazieren und unseren Radius um das Hotel ein bisschen zu erweitern. Eigentlich hatte ich vor, mir den Garten der Träume anzuschauen, aber auf dem Weg dahin haben wir einen freundlichen Herren namens Mukesh getroffen. Er hat uns angeboten, uns ein bisschen was von der Stadt zu zeigen. Wir waren bis jetzt nur in Thamel, dem Touristenbezirk Kathmandus und waren neugierig, also sind wir mit ihm mitgegangen.

Mukesh hat gesagt, er zeigt uns jetzt das richtige Kathmandu, und nachdem wir ein paar Straßen weiter gegangen sind, sind die Straßen immer voller und die kleinen Läden haben immer (für uns) ungewöhnlichere Sachen verkauft. Aus einem Laden schaute uns ein getrockneter Schaftkopf an, in einem anderen lagen tote gerupfte Hühner direkt auf einem Käfig mit noch lebenden Hühnern und im nächsten standen große Säcke voller kleiner getrockneter Fische. Natürlich gab es auch Leute, die Gewürze in großen Säcken verkauften, Obst- und Gemüsehändler, die teilweise Früchte hatten, die wir noch nie gesehen hatten und viele andere Dinge in großen Säcken. Alles war sehr dicht aneinander gedrängt und die einzelnen Geschäfte waren meistens winzig, meist wurde über eine Theke verkauft oder ganz auf der Straße. Manche Häuser hatten Risse oder waren teilweise beschädigt, immer noch als Folde des großen ERdbebens 2015. Mukesh hat gesagt, die Regierung hätte sich die finanziellen Hilfen anderer Länder in die eigene Tasche gesteckt und nichts für den Wiederaufbau der Stadt getan.

In den Straßen waren unglaublich viele Menschen, durch die sich immer wieder Mopeds gewurschtelt haben, die teilweise eine Handbreit entfernt an uns vorbeigefahren sind. Die Menschen auf den Mopeds waren meistens nicht viel schneller als die Fußgänger, weil alles so voll war, aber Mukesh hat gesagt, heute sei nicht so viel los hier. Er hat uns einen Buddhistischen Tempel gezeigt, wir haben eine Kerze angezündet und er hat uns eine Tika, einen Punkt aus rotem Farbpulver auf die Stirn gemalt und uns getrocknete Blumen über den Kopf gestreut. Er hat uns erzählt, dass man zu buddhistischen Tempeln rote Farbe, Blumen und Reis als Opfergaben bringt.

Mukesh hat uns viele verschiedene Stupas gezeigt, die überall in der Stadt verteilt waren. Wir haben auch einen Ort gesehen, an dem religiöse Bauten von Buddhisten, Hinduisten und Christen nebeneinanderstehen. Er hat uns auch das einzigekstenlose Krankenhaus und die einzige kostenlose SChule in Kathmandu gezeigt, beides in einem Kloster.