---
title: 22.10. Chitwan, wo ein paar Dinge Shitwarn
author: Martin
comment_title: chitwan
bg_img: NEPAL.JPG
---

Nach unserem Supertrek ging's also auf nach Chitwan. Leider war die Fahrt für mindestens 50% von uns nicht so super wie erhofft, Daliah fühlte sich bereits am Abend vor der Abreise nicht mehr ganz so fit. Am Morgen war es dann wieder ein bisschen besser und so ließen wir uns vom Hotelshuttle auf dreiviertel 7 zum Buspark fahren. Da der Bus dann doch erst um 8 ging, nutzten wir die Zeit noch, um herumlaufende Händler abzuwimmeln und ein kleines Frühstück im Cafe zum Buspark zu genießen. Wir kauften eine große Packung viel zu süße Schokoküchlein, die ich im Endeffekt fast alle selbst essen musste.

##### Busfahrt und Ankunft in Chitwan (8. Oktober)

Als dann der Bus losfuhr (er war dieses Mal immer noch recht luxuriös für nepalesische Verhältnisse, jedoch war es ziemlich eng und somit war der Mittelgang bald mit Beinen von diversen Reisenden gefüllt), dauerte es nicht sehr lange bis sich Daliah wegen Schwindel und Erschöpfung auf meine Oberschenkel legte. So verbrachten wir dann eigentlich die gesamte Fahrt. Bei der ersten Pause tauschten wir die Plätze, somit war ich am Fenster und hatte ein suuper Aussicht, während Daliah langsam vor sich hinstarb.<br>Was mich sehr beeindruckte, waren die ganzen natürlichen Flussläufe. Bei der ersten Busfahrt hab ich Daliah mal gefragt, wieso die Flüsse da alle so verkommen ausschauen. Sie hat mir dann erklärt, dass das daran liegt, dass die nicht reguliert worden sind. Und als aufmerksamer Student von ihrem Studium weiß ich natürlich, wie cool das ist. Dass dann viel mehr Tiere geeignete Lebensräume finden und dass mehr Platz ist, um Hochwasser abzufangen. Und wenn man das weiß, schauen die Flüsse gleich nochmal viel beeindruckender aus.

{% include image.html file="CW_Fluss.JPG" description="natürlicher Fluss in Nepal" width="60%" %}

Bei der Mittagspause um 10:30 versuchte ich, 2 Bananenlassi zu organisieren. Anscheinend war meine Bestellweise nicht aggressiv genug, und so wartete ich eine Zeit lang, bis sich ein netter Nepalesenherr, der gerade familiäre Pflichten erfüllte und seine Frau zum Familienbesuch gebracht hatte, erbarmte und für mich bestellte. Der Bezahlvorgang war den Barkeepern anscheinend genau so wichtig wie meine Bestellung, ich stellte mich dann aber besser an.<br>
Wir genossen unsere Lassis, schauten den zwei Deutschen aus unserem Bus beim Jointrauchen zu und warteten bis der Busfahrer wieder alle zusammentrommelte. Bei solchen Raststationen ist es immer recht laut. Das kommt einerseits davon, dass sie gleich neben der Straße ist und viele Menschen dort sind, andererseits davon, dass manche Busfahrer zum Ende der Pause in ihren Bus gehen und hupen, bis wieder alle da sind.<br>
Wieder im Bus wurden Beine geparkt, Aussicht war super, Daliah kaputt. Die zwei Deutschen lachten viel und schliefen nach kurzer Zeit ein. Nach insgesamt 7h kamen wir in Chitwan an und wurden von unserem Premiumhotel abgeholt. Es gab Welcome Drinks, kleine Häuschen mit großen Zimmern, All Inclusive Verpflegung und durchgeplante Tagesabläufe. Wir beschlossen, die erste Tour sausen zu lassen, Daliah blieb mit Kopfschmerzen und etwas Fieber im Bett, ich gönnte mir ein etwas spätes Mittagessen.

Unsere Wäsche war noch etwas nass vom Drecken, recht sauber war sie auch nicht mehr und wir dachten, in Chitwan gibt's sicher wo eine Möglichkeit, das zu ändern. Die vom Hotel meinten, sie hätten zwar einen Laundry Service, aber der ist ultrateuer und in der Nähe gibt es eine Wäscherei, da sollten wir mal nachfragen. Google Maps sagte nichts dazu, also ging ich ungefähr in die vom Hotel angegebene Richtung. Ich fand dann eine Wäscherei, man zahlt dort per Stück und es ist auch recht teuer. Die Idee, einfach nur die nötigsten Dinge zu waschen und den Rest in Kathmandu hatte ich vorsichtshalber mal nicht. Dafür die, alles selbst im Hotel zu waschen. Der Nachbar hatte seinen Elefanten in der Elefantengarage geparkt und den Misthaufen angezündet. Daliah stimmte mir zu, wirkte aber, als hätte sie grad andere Sorgen. Sie hatte jetzt auch mehr Fieber und starkes Kopfweh. Sie "ballerte sich eine Schmerztablette rein" (Zitat Daliah F.) und wir beschlossen abzuwarten und viel zu trinken. Ich spannte Wäscheleinen im Zimmer, machte eine Sauerei im Badezimmer, wurde viel von einer unterstützenden Freundin gelobt und am Ende wirkte die Wäsche sauber. Wir waren recht zuversichtlich, dass wir zur Abreise wieder trockene Wäsche haben. Die Zuversicht schwand im Laufe der nächsten 3 Tage. Ich glaube, die Chancen standen nie besonders gut, da das Klima in Chitwan sehr warm und feucht ist.

{% include image.html file="CW_Waesche.JPG" description="Wäschetrocknen" width="60%" %}

##### Safaritime (9. Oktober)

Die Schmerztablette wirkte, wir beschlossen aber, zur Sicherheit auch am nächsten Vormittag im Hotel zu bleiben. Am Nachmittag traten wir dann der Reisegruppe zur Jeepsafari bei. Dabei wurden 13 Hotelgäste, 2 Guides und 2 Fahrer in 2 Jeeps aufgeteilt. In unserem waren dann 1 Fahrer, 1 Guide und 11 Touris. Auf dem Weg zum Nationalpark begegneten wir haufenweise anderen Jeeps, die das gleiche Ziel hatten. Der Park besteht aus verschiedenen Landschaftsformen, die alle einen sehr natürlichen Touch hatten. Der Wald wirkte wie ein richtiger Urwald, mit großen Bäumen, viel herumliegendem Totholz und einer schier undurchdringbaren Buschschicht, in der einige Dammhirsche zu finden waren. Es gab auch riesige Graslandschaften (Savannen?) und Flüsse. Wir blieben in einer Savanne stehen, der Guide meinte, er hätte einen Tiger gehört. Da von uns niemand wusste, wie sich ein Tiger anhört, konnten wir das nicht so richtig beurteilen. Unser Guide war auch gleichzeitig der Rezeptionist und kannte vermutlich jedes Tier in der Gegend.

{% include image.html file="CW_Hirsche.JPG" description="Sumpflandschaft mit Dammhirschen" width="60%" %}

Wir setzten die Tour fort, weiter durch beeindruckende Landschaften und erreichten nach einiger Zeit die Pausestation. Dort gab es ein großes, stinkendes Klo und man konnte sich in Plastik verpackte Snacks und Getränke kaufen. Es war natürlich ganz nett, aber wir fragten uns dann, wieso das im Nationalpark erlaubt ist. Das ist uns auch schon beim Trekken aufgefallen. Die ganze Annapurnaregion ist ein Nationalpark und es gibt Hinweisschilder, dass jegliche Verunreinigung verboten ist. Zugegeben, es liegt doch um einiges weniger herum als im restlichen Nepal, wo anscheinend eine "Die ganze Welt ist mein Mülleimer" Mentalität herrscht, aber seinen Müll neben der Straße so halb zu verbrennen und den Rest einfach liegen zu lassen trifft die Vorgaben auch nicht perfekt.<br>
Zum Ende unserer Pause trudelten viele andere Jeeps ein und wir waren froh, dass wir die ersten waren und schon wieder fuhren. Ein nepalesischer Tourikollege hatte sich noch schnell einen heißen Tee im Pappbecher gekauft und nahm diesen mit auf die Rumpeltour. Wir wissen nicht, wieviel er davon wirklich getrunken hat, auf jeden Fall war der Becher recht schnell wieder leer und die Reihe vor uns nass.<br>
Recht bald nach der Pause kamen wir an einem Einhorn vorbei. Es war dick und grau und stapfte durch den Sumpf. Der Guide war beruhigt und erzählte interessante Dinge, die wir leider nicht mehr so genau wissen. Wir machten noch einen Stopp bei einem Vogelbeobachtungsturm und sahen dann noch viel Wald, ein paar Dammhirsche und einige Vögel. Daliah wurde vom Guide gelobt, da sie sehr viele interessante Dinge entdeckte, dann fuhren wir auch schon wieder zurück zum Hotel.

{% include image.html file="CW_Nashorn.JPG" description="Rhinoceros unicornis" width="60%" %}

##### Kanukanukanu (10. Oktober)

Daliah war leider immer noch in einem relativ schlechten Zustand, war aber mit genug Motivation und einer halben Schmerztablette fit für den Vormittagsausflug. Wir wurden mit einer Gruppe Norweger im Hotelshuttle zu einem Fluss gefahren und alle in ein großes, schmales Holzboot geladen, das dann von selbst den Fluss hinuntertrieb. Unser Guide war ein anderer als am Tag zuvor, kannte sich aber nicht weniger gut aus. Wir sahen mehrere Exemplare von den zwei dort lebenden Krokodilarten. Das dickere, das alles frisst, was ihm vor's Maul kommt, und das dünne, das sich nur von einer speziellen Fischart ernährt. Der Guide sagte, wenn jemand mit den Tieren schwimmen wolle, wäre das ohne Aufpreis möglich, trotzdem wollte keiner. Links und rechts des Flusses türmte sich der Urwald auf, in manchen Bäumen waren Affen, aus dem Boot waren sie aber recht schwer zu sehen.

{% include image.html file="CW_Krokodil.JPG" description="dicker Allesfresser" width="60%" %}

Nach der Bootsfahrt gab es noch einen Spaziergang durch den Urwald. Das Areal war ein anderes als am Vortag, aber es war, als würden wir durch das Gelände gehen, das wir am Vortag aus dem Jeep heraus beobachten konnten. Definitv war es einer der spektakulärsten Waldspaziergänge, die ich bis jetzt unternommen habe. Wir sahen Termitenhaufen, Nashornspuren, riesige Lianen und im Baum hüpfende Affen. Ähnlich wie Staudenknöterich oder die kanadische Goldrute in Österreich gibt es auch in Nepal invasive Pflanzen, die alles überwuchern und somit Schaden anrichten. Es wurden unabsichtlich einige Blutegel gefüttert und kurz vor der "Elephant Breeding Station" war ein Magic Mushroom im Boden.

{% include image.html file="CW_DaliBaum.JPG" description="kleiner Kletteraffe" width="40%" %}

Ich vermute, Daliah hat ihn heimlich gekostet, auf jeden Fall wurde ihr plötzlich sehr schwindlig und so verbrachten wir die Zeit bei den Elefanten auf einer kleinen "Bank". Währenddessen konnten wir große Elefantendamen beim Stehen und kleine Elefantenbabys beim Rangeln beobachten. In der Station gibt es nämlich nur weibliche Erwachsene und sehr junge Elefanten. Die männlichen werden irgendwann ausgewildert, da die sonst Radau machen. Einmal im Jahr kommt ein Elefantenbulle (immer der gleiche) aus dem Wald und besteigt dann die Ladys. Somit haben alle Babys, die zurzeit in der Station sind, den gleichen Vater. Die Elefanten sind alle hinter einem Elektrozaun. Das hat den Grund, dass irgendwelche Touristen ein Video auf TikTok gepostet haben, in dem sie Elefanten mit Instantnudeln (samt Verpackung) fütterten.

{% include image.html file="CW_Elefanten.JPG" description="Elefantenbabys beim Rangeln" width="60%" %}

Weiter ging's über eine sehr große Hängebrücke, dann durften wir noch auf einer der riesigen Bambusschaukeln schaukeln (Daliah meinte, ihr sei auch ohne schon schwindlig genug) und danach fuhren wir in ein traditionelles Dorf der Ureinwohner in dem Gebiet, den "Tharu". Wir saßen in einem Bau aus Lehm und Elefantengras, unser Guide erzählte, dass diese Bauten langsam aussterben, da sie recht pflegeaufwendig sind und jedes Jahr fast komplett erneuert werden müssen aufgrund der Erosion. Außerdem ist die Kuh auch in Nepal ein heiliges Tier, man darf nur ihre Milch nehmen, aber sie nicht schlachten. Deshalb haben die meisten Leute Büffel oder andere Rinder, weil bei denen ist's wurst. Für den Rest vom Dorf ließen wir die Norweger allein und warteten im Bus, einer von uns in der Waagrechten.

{% include image.html file="CW_Tharu.JPG" description="Daliah im Tharudorf" width="60%" %}

Kurze Zeit später fuhren wir wieder ins Hotel. Und da wir jetzt so viel ausgelassen hatten, baten wir um eine kleine Privatführung zum nächsten Arzt. Das war recht unkompliziert und der nahm Daliah dann auch gleich dran, während ich im Wartezimmer das Handygame "2048" spielte. Als ich dann fertig war, kam Daliah wieder heraus, kaufte sich einige Medikamente und wir fuhren wieder zurück. Wir cancellten die "Elephant Back Safari" für den Nachmittag und chillten wieder im Hotel.

##### Back to Kathmandu (11. Oktober)

Wir standen recht bald auf, packten die immer noch feuchte und schon wieder müffelnde Wäsche zusammen, einer von uns frühstückte und dann wurden wir wieder zur Busstation gefahren. Die Busfahrt war ähnlich wie die vorherige, wir hatten den gleichen Bus und den gleichen Fahrer, es war aber etwas weniger Verkehr. Daliah war in einem noch miserableren Zustand und ich saß gleich vom Anfang der Fahrt am Fenster. Nach ein paar Minuten Fahrt stiegen 6 Nepalesen ein, die die Plätze neben und hinter uns hatten. Sie probierten fast jede erdenkliche Sitzkombination aus und dann konnten wir weiterfahren. Die Fahrt zog sich hin und am Nachmittag kamen wir wieder in Kathmandu an. Die Station dort ist nicht wie in den anderen Städten ein kleiner Buspark, sondern einfach irgendwo an einer großen Straße. Zum Glück kam aber bald ein Taxi vorbei, das vermutlich zu teuer war für die Verhältnisse dort. Wir gingen in der Situation aber das Risiko des Verhandelns dann nicht ein und zahlten die (umgerechnet) 3,20€ bis zum Hotel. Beide waren froh, dass Daliah wieder in ein Bett gefunden hatte. Am Abend rief sie dann das vom Arzt in Chitwan empfohlene Krankenhaus an. Die sagten ihr, wenns gar nicht geht, solle sie gleich kommen, ansonsten morgen. Es "ging", also beschlossen wir, am nächsten Tag zu fahren.

{% include image.html file="CW_Bus.JPG" description="Reisebus" width="60%" %}

##### Swacon International Hospital (12. Oktober)

Vor der Fahrt zum Krankenhaus beschlossen wir, den Wäscheservice zu nutzen. Der war deutlich günstiger, man zahlte pro Kilo. Wir ließen uns vom Hotel ein Taxi zum Krankenhaus organisieren. Dort wurden wir in den Notaufnahmeraum gebracht, Daten aufgenommen und Blut abgenommen. Ein Arzt meinte, sie machen einen Denguefiebertest. Daliah wurde in den Röntgenraum gebracht, ich wartete davor. Auf einmal gingen Leute sehr schnell ein und aus, irgendwas krachte im Röntgenraum, und kurz darauf sah ich einen Securitymann, der meine Freundin im Rollstuhl herumschiebt.<br>
Wir wurden dann in ein Krankenhauszimmer gebracht, das eigentlich mehr an ein Hotelzimmer erinnerte und waren froh, einen sicheren Ort mit qualifiziertem Gesundheitspersonal gefunden zu haben. Es kamen immer wieder Schwestern herein, die ähnliche Dinge fragten und Infusionen anschlossen. Es war alles recht sauber, nur das Badezimmer roch immer nach Abfluss. Es kam ein junger Mann, der uns Speisekarten gab und Raumspray verteilte, überall, nur nicht im Bad. Wir bestellten, warteten weiter und waren leicht verunsichert.<br>
Während wir warteten schauten wir mal die Versicherungsunterlagen durch. "Vor einem stationären Aufenthalt muss unbedingt die Versicherungshotline informiert werden." Oh. Das war schwierig. Einerseits waren wir ja schon stationär, andererseits war es mit unserer Nepalsimkarte gar nicht möglich dort anzurufen. Es war ein Tag voll leichter Panik. Glücklicherweise kam bald die sehr nette "Insurance-Lady", nahm unsere Pässe und Unterlagen mit und meinte, sie kümmere sich darum. Sie komme dann bald wieder. Wir bekamen unser Essen, das ich alleine aufessen musste und einige Stunden später, nach ein paar Mal nachfragen, kam auch die Insurance-Lady wieder und gab uns unsere Unterlagen zurück. Wir lernten dann bald, dass man immer sehr oft nachfragen muss, wenn man irgendetwas braucht.<br>
Wir erfragten, dass wir beide im Krankenhaus bleiben können, und da wir in unserem Hotel noch eine Nacht hätten, dachten wir, es wäre schlauer, dort gleich noch auszuchecken. Glücklicherweise konnte ich mit dem Krankenhausshuttle dorthin fahren. Es war ca 17:30, die Wäsche brauche noch 20 Minuten, die Dusche wirkte kalt, also packte ich schonmal was ging. Die Rezeption meinte, es dauere doch bis 19:30. Ich probierte dann doch die Dusche, irgendwann wurde sie sogar warm. Ich setzte mich dann in die Lobby und trank Milk Tea, Daliah schrieb mir, sie habe jetzt Denguefieber.<br>
Um 20:15 kam dann der Typ aus der Wäscherei. Er konnte nicht wirklich Englisch, wollte mit mir die Wäsche checken und begann jedes einzelne unserer Kleidungsstücke herzuzeigen und fragte mich, ob es unseres sei. Ich fragte mich, ob die Farbe bei manchen Sachen vorher schon so war und ob unsere Merinosachen einzeln gewaschen wurden (Spoiler: beides nein), wollte aber nur so schnell wie möglich alles einpacken und zurück ins Krankenhaus zu meiner denguierten Freundin.<br>
Nach einer sehr wilden Taxifahrt kam ich wieder ins Hospital und schlief nach einem leckeren Abendessen und einem Oreomilchshake so gut, dass mir gar nicht auffiel, dass Daliah fast gar nicht schlafen konnte. Ihre Arme und Beine waren recht rot geworden und hatten furchtbar zu jucken begonnen.

##### mehr Hospital (13.-15. Oktober)

In der Früh kamen Schwestern ins Zimmer und spritzten Medikamente in Daliahs linken Arm (da war so ein Ding für Infusionen installiert), ein paar Minuten später kam jemand und nahm Blut aus ihrem rechten Arm. Dem Personal beim Arbeiten zuzusehen war wirklich spannend. Es wirkte, als ob die grundsätzliche Hygieneregeln erst etwas später in der Ausbildung drankommen. Der Infusionsschlauch wurde immer wiederverwendet, und wenn keine Infusion angeschlossen war, hing er einfach im Zimmer herum. Umso mehr stieg die Vorfreude (vor allem Daliahs) auf den Weiterflug. Eine Schwester brachte eine Lotion gegen den Ausschlag und verteilte mit zu großen Handschuhen ein wenig davon sehr ungleichmäßig auf den falschen Stellen.<br>
Der Arzt sagte uns, dass wir noch 1-2 Tage warten müssen und somit war die Tagesaufgabe klar: Flug verschieben, der eigentlich am gleichen Tag um 10 am Abend gehen sollte. Auf eine etwas umständliche Weise über die nette Insurancelady klappte das dann. Daliahs Juckreiz war den ganzen Tag über furchtbar, ich trank 2 Oreshakes und am Abend machten wir einen Spaziergang durch den kleinen Innenhof/Parkplatz.<br>
Die nächste Nacht fing relativ furchtbar an: Ich konnte sehr lange nicht schlafen, weil Daliah so viel herumjammerte, bis wir einen Arzt riefen, der meinte, Daliah könne ihre Extremitäten in kaltem Wasser kühlen. Das half sehr gut und danach konnten wir beide schlafen.<br>
Der nächste Tag spielte sich recht ähnlich ab, unser Tagesproblem war das Visum, das nun einen Tag zu kurz war. Die Insurancelady half uns wieder, wir gingen zweimal kurz spazieren und ich trank nur einen Oreoshake. Bei einem Spaziergang trafen wir einen anderen Patienten, ein Norweger, der im Gebirge kurzzeitig sein Augenlicht verloren hatte. Nun war ihm langweilig und er fragte, ob wir mit ihm Karten spielen wollen. Daliah war schon wieder recht erschöpft und legte sich ins Bett, ich besuchte ihn dann in seinem Zimmer. Wir sortierten die Karten, 1 fehlte, und gingen wieder in den Garten, plauderten ein bisschen und dann ging jeder seiner Wege. Ich ins Zimmer, er in die Bar nebenan zum Bier trinken.<br>
Daliah und ich schauten noch ein paar YouTube Videos an, der Ausschlag und Juckreiz war schon fast verschwunden. In dieser Nacht gab es keine Probleme mehr und es stand uns nur noch ein Tag bevor.<br>
Der letzte Tag im Swacon International Hospital ging recht entspannt vorüber. Daliahs Vitalwerte stiegen wieder in den grünen Bereich, der Doktor gab das OK für die Abreise und ich trank meinen letzten Oreoshake. Bei unserem letzten Spaziergang pflückte mir der Chaffeur drei leckere Guaven (leider mussten wir zwei davon zurücklassen, die waren aber auch noch nicht ganz reif), dann packten wir unsere Sachen und wurden zum Flughafen gefahren. Wir hatten noch einiges an Bargeld dabei und kauften uns noch einen Hut, Walnüsse und getrockneten Yak-Käse.

Wir mussten noch fast 4 Stunden warten und waren irgendwie froh, dass wir die Nepal-Experience abgeschlossen haben. Etwas wehmütig wurden wir dann aber doch beim Gedanken an die wunderschönen Landschaften und liebenswürdigen Gauner.