---
title: Sydney!
author: Daliah
country: Australia
comment_title: sydney1
bg_img: /main_img/AUSTRALIEN.JPG
---

Hallo Freunde/Familie/Menschen die meinen Blog lesen! Hier ist mal wieder ein Zeitl nix passiert und das liegt daran, dass bei uns super viel passiert ist und ich einfach nicht zum schreiben gekommen bin. Weil ich immer noch nicht viel zum Schreiben komme gibts hier erstmal nur ein kleines Blogeinträgchen über unsere Zeit in Sydney. Vielleicht schaffe ich es irgendwann, mich ein bisschen kürzer zu halten und dafür mit dem Schreiben hinterherzukommen, aber heute ist nicht dieser Tag. Der letzte Beitrag hat am Flug nach Manila aufgehört, also machen wir dort weiter.

Am Flughafen in Manila hatten wir noch einige Stunden Zeit, um unsere Philippinischen Pesos zu verbraten. Deswegen sind wir gleich mal essen gegangen. Dann haben wir uns noch Sandwiches, Süßigkeiten und ein paar andere Sachen gekauft. Die Hälfte unserer Reisegesellschaft hat irgendwann aufgehört zu essen, der anderen war irgendwann schlecht. Außerdem haben wir mal wieder mit Rollbändern herumgeblödelt und uns teuren Alkohol in riesigen Flaschen angeschaut und uns gefragt, wer zur Hölle sich sowas am Flughafen kauft. Um halb 12 sind wir Richtung Australien losgeflogen.

{% include image.html file="/sydney1/essenmanila.jpg" description="Martin beim Essen in Manila" width="60%" %}

##### Dienstag 8.11. - Zurück in der Zivilisation

Am nächsten Tag um 11 am Vormittag sind wir in Sydney gelandet. Nachdem dann unsere Rücksäcke am Gepäckband aufgetaucht sind, wir uns eine Simkarte für Australien geckeckt haben und meine hunger-und müdigkeitsbedingte Grantigkeit mit einer *Beef pie* entschärft werden konnte, hat uns der Flughafen endlich ausgespuckt und wir waren so richtig in Australien. Im Zug zum Hostel haben wir dann andere Menschen mit Rucksack getroffen und gleich angefangen mit ihnen zu quatschen. Die zwei Mädels waren aus der Schweiz und Frankreich und ihr Hostel war gleich neben unserem, also sind wir zu viert vom Bahnhof losgelatscht um unsere Herbergen zu finden. Nach Nepal und den Philippinen war Sydney schockierend ähnlich wie die Städte in Europa und obwohl ich noch nie so weit von Zuhause weg war, habe ich mich bei weitem weniger fremd gefühlt. Wir haben uns von unseren neuen Freunden verabschiedet, sie haben gefragt, ob wir am Abend auf ein Bier gehen wollen, ich hab ihnen meine Nummer gegeben und dann haben wir uns verabschiedet und sie haben sich nie gemeldet. Aber wir hatten auch so genug Spaß.

Unser Hostel war in der *George Street*, einer belebten Einkaufsstraße mit vielen Geschäften und ohne Autos. Nachdem wir unser Zimmer bezogen hatten sind wir erst einmal einkaufen gegangen. Es war krass, mal wieder in einem richtigen Supermarkt zu sein und wir haben einige Zeit damit verbracht uns anzuschauen, was es in Australien so für Sachen gibt. Es gab ziemlich viele Sachen, unter anderem Milch und Orangensaft in großen Kanistern und heftige Schmerzmittel, die einfach so in den Regalen herumstanden. Wir haben so lange geschaut, bis es anstrengend geworden ist, dann haben wir uns Müsli und Milch gekauft und sind wieder abgehauen. Im Hostel konnten wir dann endlich unsere ganze feuchte, müffelige Wäsche waschen, die schon seit zwei Wochen oderso nicht mehr richtig trocken war, weil es in den Philippinen so verdammt feucht war. Das war ein richtig gutes Gefühl.

Später am Abend sind wir losgezogen, um die Gegend zu erkunden und haben entdeckt, dass die *George Street* nicht weit von *Chinatown* entfernt ist. Einige der Läden dort sind deutlich Asiatisch angehaucht und als wir das richtige *Chinatown* ereicht hatten, waren die meisten Restaurants nur noch in (wahrscheinlich) chinesisch angeschrieben. Neben *Chinatown* gibt es auch *Thaitown* und ich habe keine Ahnung in welchem davon wir wann waren und ob es da eine Grenze gibt oder ob die beiden fließend ineinander übergehen. Ich habe mir dort geschmolzenen, frittierten Käse am Spieß gekauft und hab mich cool gefühlt. 

{% include image.html file="/sydney1/cheese.jpg" description="Daliah mir frittiertem Käse am Spieß" width="60%" %}

In der Gegend rund um die *George Street* hat es mehrere Spielehallen mit super lauter Musik und vielen bunten, blinkenden Lichtern gegeben. Nachdem ich am Anfang etwas skeptisch war, haben wir dann beim vorbeigehen ein Spiel entdeckt, bei dem man im vorgegebenen Rhythmus auf große Trommeln hauen muss. Das hat lustig ausgeschaut und schon hatten wir eine Mitgliedskarte mit einigen Dollars drauf und haben fröhlich losgetrommelt. Wir haben uns dann fröhlich durchs Spielesortiment getestet und uns danach einen Bubbletea gekauft.

##### Mittwoch 9.11. - Der lange Weg zum Bondi Beach

Der Mittwoch war vorerst unser einziger ganzer Tag in Sydney und wenn man schon mal in Sydney ist, kann man sich auch gleich dieses lustige Opernhaus anschauen. Also sind wir mit der Straßenbahn zum *Circular Quai* gegurkt und richtung Meer gelatscht. 

Wir sind erst mal durch einen großen Park mit coolen Bäumen gelatscht. Ich habe einen davon bestiegen und hab ein bisschen Angst gehabt, dass in den vielen Ritzen gefährlich Spinnen wohnen (weil einen ja in Australien anscheinend alles töten will). Aber es ist mal wieder nix passiert. Wir haben wieder aus dem Park herausgefunden und uns das Opernhaus angeschaut. Das war schon ziemlich beeindruckend. Die Oberfläche ist gar nicht so komplett weiß, wie sie auf Fotos meistens ausschaut. Das ganze Opernhaus ist mit weißen Fließen gefließt und dazwischen sind schwarze Fugen. Aus der Nähe hat das Operhaus irgendwie einen gewissen Schwimmbadflair, aber es schaut schon echt cool aus. Vom Opernhaus sieht man auch die *Harbour Bridge* und weil die *Harbour Bridge* so heißt, ist auch gleich der Hafen in der Gegend. Wir finden seit den Philippinen Schiffe cool, deswegen sind wir Richtung Hafen geschlendert.

{% include image.html file="/sydney1/baum.jpg" description="Daliah auf einem Baum" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney1/oper.JPG" description="Das Opernhaus von Sydney" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney1/hafen.JPG" description="Vor dem Fährenhafen" width="60%" %}

Dort waren wir erstmal sehr beeindruckt von den riesigen Kreuzfahrtschiffen, die da geparkt haben. Bald schon war ich aber sehr abgelenkt von zwei großen Vögeln mit ewig langen Schnäbeln, die einen Mann mit McDonalds Sackerl belagerten. Der Mann hat mit dann erzählt, dass er zwar nicht weiß wie die Vögel heißen, aber dass sie hier quasi eine Plage sind.

{% include image.html file="/sydney1/kreuzfahrt.JPG" description="Riesiges Kreuzfahrtschiff im Hafen von Sydney" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney1/isib.JPG" description="Seltsamer Vogel am Hafen" width="60%" %}

Auf der anderen Seite der Promenade hat ein Mann gesungen und Ukulele gespielt. Als er nach Musikwünschen gefragt hat, habe ich mir sein Lieblingslied gewünscht und dann haben wir ein bisschen mit ihm gequatscht. Er war früher Kurator in einem Museum, hat sich in der Pension eine Ukulele gekauft und spielt einfach verdammt gerne. Wir haben ihm was in den Hut geschmissen und uns verabschiedet, dann sind wir zur *Ferry Wharft* gewandert. Während wir auf die Fähre gewartet haben, haben wir uns noch eine kleine Pizza reingepfiffen und Möven angeschaut, dann kam die Fähre und wir sind eingestiegen. Die Fahrt war ziemlich cool, von der Fähre aus hat man nämlich einen ziemlich guten Ausblick auf das *Opera House* und die *Harbour Bridge*. Wir sind am Frontdeck gestanden, und es war richtig cool dort, weil der Wind gegangen ist und man so viel sehen konnte und weil es einfach cool ist, mit Schiffen zu fahren. Nachdem wir um ein Haar zu früh ausgestiegen wären sind wir dann in *Watsons Bay* angekommen.

{% include image.html file="/sydney1/bruegge.JPG" description="Blick auf die Harbour Bridge von der Fähre aus" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney1/ferry.jpg" description="Blick auf Sydney von der Fähre aus, aber diesmal von weiter weg" width="60%" %}

Dort wollten wir uns Fish & Chips kaufen, bis wir die Preise gesehen haben. Dann sind wir stattdessen durch einen Park gewandert, haben einem von Möven belagerten Mann beim essen zugeschaut und ich habe meine Füße ins Meer gehalten. Mehr oder weniger zufällig sind wir dann zum *The Gap Lookout National Park* gewandert, wo die Küste auf einmal kein braver Sandstrand mehr war, sondern wunderschöne Sandsteinklippen, von denen wir hinunter auf die Wellen geschaut haben. Vor den Klippen waren hohe Zäune, damit da keiner runterfallen/springen kann. Die Zäune waren außerdem noch Videoüberwacht, dass auch wirklich keiner drüberklettert. Das war schon ein ganz schöner Kontrast zu den Philippinen. Wir sind dann auf den Wegen im Park herumgewandert und haben uns krasse Klippen, seltsame Vögel und nette Pflanzen angeschaut. Der Nationalpark war nicht so groß und ich habe die ganze Zeit nicht ganz gecheckt, dass das wirklich ein Nationalpark ist, weil ich keine Ahnung hatte, wie eine natürliche Flora in Sydney ausschauen sollte. Als wir unsere Runde im Park gedreht hatten und wieder am Ausgangspunkt angekommen waren, sind wir in die andere Richtung den *Cliff Walk* entlangspaziert und haben uns die wunderschöne Aussicht angeschaut. Unser Ziel war der *Bondy Beach* und wir hatten einiges an Weg vor uns.

{% include image.html file="/sydney1/klippe.JPG" description="Klippen beim Gap Lookout Point" width="60%" %}

Was wir am Weg noch gesehen haben:
* einen kleinen Wasserfall
* einige Wasserspender
* sehr amerikanisch aussehende Wohngebiete
* ein leicht heruntergekommenes Hochhaus, dass direkt an der Klippe stand und aussah als würde es jeden Moment runterfallen
* fette Villen
* fette Autos
* einen Hügel mit epischer Aussicht auf Sydney
* eine Bushaltestelle
* einen Vogel

{% include image.html file="/sydney1/wasserfall.JPG" description="Wasserfällchen am Weg zum Bondi Beach" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney1/magpie.jpg" description="Ein Flötenkrähenstar (Australian Magpie)" width="60%" %}

Bei der Bushaltestelle haben mir die Füße weh getan und wir sind den Rest der Strecke mit dem Bus gefahren.

Der *Bondi Beach* war nett. Es war ein riesiger Sandstrand an dem einige Leute herumgelegen sind oder Volleyball gespielt haben. Martin wollte nicht sandig werden oderso und nass sowieso nicht, deshalb bin ich alleine Richtung Wasser losgestiefelt. Ich habe meine Füße ins Meer gestellt und den Surfanfängern in einem gerade stattfinden Surfkurs beim vom-Brett-fallen zugeschaut. Beim zurückgehen habe ich Martin eine kleine, sternförmige Muschel mitgebracht. Wir sind dann in eine superharte Motorrad-Surf-Metal-Bar gegangen und haben Burger gegessen und Bier getrunken, wie das harte Kerle eben so machen. Dann haben wir den Bus zurück in die Stadt genommen.

{% include image.html file="/sydney1/bondi.jpg" description="Bondi Beach mit Schatten von Daliah" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney1/bondi1.JPG" description="Bondi Beach mit echtem Martin" width="60%" %}

Später am Abend sind wir wieder durch die Stadt gelaufen, waren in einigen Spielehallen und beim *Martin Place* (höhö). Wieder im Hostel haben wir uns noch als Mitternachtssnack gegenseitig zuerst Müsli und dann Milch in den Mund geleert, dann sind wir schlafen gegangen.

##### Donnerstag 10.11. - Auf zum Hawkesbury River

Am Donnerstag haben wir unsere sieben Zwetschken zusammengepackt, haben ausgecheckt und sind losmarschiert. Nach einer Pause im Park, in der ich eindlich herausgefunden habe, dass die seltsamen großen Vögel Weiße Ibisse sind, haben wir uns dann in einen Zug gesetzt und sind Richtung Norden gefahren. Nach einer Stunde oderso sind wir bei der *Hawkesbury River Station* ausgestiegen. Dieser kleine Bahnhof liegt in einem kleinen Ort namens *Brooklyn* und nicht im ebenfalls existierenden Ort *Hawkesburry River*, dafür jedoch in der Nähe des *Hawkesburry River*. Dort hat uns Sam abgeholt, ein auf einer *Barge* (eigentlich einem umgebauten Munitionsschiff) lebender *Street Artist*, bei dem wir für zwei Wochen wohnen und arbeiten sollten. Wir sind gemeinsam mit Sam ein paar Minuten zur *Parsley Bay* spaziert, wo gleich einmal ein paar Pelikane herum gesessen sind. Echte Pelikane. Einfach so. DAS WAR SO KRASS. Während mir fast die Augen ausgefallen sind hat Sam uns zu seinem gelben *Taxi Boat* gebracht und unsere Rucksäcke aufs Dach geschmissen. Dann sind wir eingestiegen und in ein neues Abenteuer davongedüst.

{% include image.html file="/sydney1/pelikan.jpg" description="So richtig echte Pelikane bei Parsley Bay" width="60%" %}

Fortsetzung folgt.






 
