---
title: 28.12. Barge Force One
author: Daliah
comment_title: barge
bg_img: /main_img/AUSTRALIEN.JPG
---

Hallo Freunde! Eigentlich sind wir gerade in Neuseeland, aber weil so viel passiert komme ich mit dem schreiben immer noch nicht hinterher. In Zukunft werde ich vielleicht einfach nicht mehr so viele Details einbauen, dann hab ich auch noch ein bisschen was zu erzählen, wenn ich dann wieder zu Hause bin. Wär ja doof, wenn dann eh schon jeder alles wüsste. Jetzt geht es aber erstmal in Australien weiter, wir waren in der *Parsley Bay* und sind in ein gelbes Taxiboot gestiegen...

## Ankunft auf der Barge (10.11.)
Der Ritt mit Sam's *Taxi Boat* führte uns durch einen Wald im Wasser geparkter Segelbooten. Ich hatte schon Fotos von der *Barge* gesehen, konnte mir aber noch gar nicht vorstellen, wie groß sie sein würde und wie genau so eine *Barge* in echt ausschaut. Als wir uns dem Ende des schaukelnden Segelbootwaldes näherten sah ich hinter den letzten Segelbooten die *Barge* und dachte mir im ersten Moment, dass sie echt klein ist. Ich mir konnte mir nicht wirklich vorstellen, wie da mehrere Menschen leben können ohne Platzangst zu kriegen und hatte kurz einen oh-Gott-was-haben-wir-uns-da-schon-wieder-eingebrockt-Moment. Wir parkten das *Taxi Boat* an der Längsseite und kletterten zum ersten Mal an Bord der *Barge*.

Zum Glück war im Bauch der *Barge* viel mehr Platz, als ihr Äußeres vermuten ließ. Wir gingen durch einen hellen Raum mit einem großen Tisch eine Treppe hinunter, die in den Teil des Schiffs führte, der größtenteils unter Wasser lag und keine Fenster hatte. Sam zeigte uns die große Küche, seinen Arbeitsbereich, Dusche, Toilette und den Schlafbereich für die Crew. Alle Räume waren so hoch wir durchschnittliche Räume in normalen Häusern, nur im Schlafbereich war die Decke nur zwei oder drei cm von meinem Kopf entfernt wenn ich mich normal hinstellte. Das Klo war so ein Campingklo, bei dem man sich auf die Schüssel setzt, dann einen Schieber vorzieht und in eine kleine Kiste kackt (dann macht man den Schieber ganz ganz schnell wieder zu). Die Spülung war ein Wasserschlauch mit einem wasserspritzpistolenähnlichem Aufsatz, der neben dem Klo hing. Der kleine Kloraum lag gleich neben dem Schlafbereich in dem auf einer Seite drei und auf der anderen zwei Betten an der Wand standen, jeweils durch Vorhänge getrennt.

{% include image.html file="/barge/tisch.JPG" description="Das Esszimmer" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/kitchen.JPG" description="Die Küche" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/bett.jpeg" description="Der Schlafbereich der Crew und dir Tür zum Klo" width="60%" %}

Sam zeigte uns auch seinen riesigen Essensvorrat an dem wir uns jederzeit bedienen durften. Wir machten uns dann gemeinsam leckere Sandwiches zum Abendessen und schauten uns den Sonnenuntergang an. Dann durften wir uns ein Bett im Schlafbereich aussuchen, das in den nächsten zwei Wochen quasi unser einziger Privatbereich sein würde. Wir gingen alle recht früh ins Bett, einerseits weil Sam jeden Tag um 4:30 aufsteht und andererseits weil wir am nächsten Tag eine Mission hatten (mehr dazu im Kapitel *Wo das Essen auf der Barge herkommt*).

## Leben auf der Barge
Sam hat erzählt, dass die *Barge* ursprünglich als Munitionsschiff gebaut wurde und schon fast 100 Jahre alt ist. Sie besteht aus Beton und Sam lebt dort schon seit ungefähr 10 Jahren. In dieser Zeit hat er die Barge gemeinsam mit unzähligen anderen Freiwilligen in ein gemütliches, schwimmendes Zuhause verwandelt. Von Anfang an hat er uns klar gemacht, dass wir nicht als Gäste hier sind, sondern als Crew. Das hieß, dass die *Barge* jetzt auch unser Zuhause war, mit allen Freiheiten und Verpflichtungen, die damit einhergehen. Wir konnten also fast alles machen, was wir wollten und mussten für fast nicht um Erlaubnis fragen, dafür mussten wir eben auch kochen, abwaschen und putzen. Sam hat eigentlich zwei *Barges*. Die *Barge*, zu der immer nur *Barge* gesagt wurde und auf der wir gewohnt haben und den *Workshop*, ein zweites Schiff, das von der Grundstruktur her sehr ähnlich ist wie die Barge (auch ein altes Munitionsschiff glaube ich), jedoch nicht zu einem Hausboot sondern zu einer riesigen Werkstadt umgebaut wurde.

{% include image.html file="/barge/barge.JPG" description="Die Barge" width="60%" %}

An unserem zweiten Tag auf der *Barge* ist ein weiteres Crewmitglied angekommen. Er hieß Henry und kam ursprünglich aus der Münchner Gegend, war aber mit 11 nach Irland übersiedelt und konnte deshalb perfekt Deutsch und Englisch sprechen. Wir blieben fast die ganzen zwei Wochen in diesem Vierergespann, und es pendelte sich eine gewisse Dynamik unter uns ein. Henry war ziemlich gut darin, sich Fragen auszudenken und indem wir ihm dabei zuhörte, wie er Sam freundlich löcherte erfuhren wir so einige Sachen über Sam. Sam und Henry haben sich beide sehr für *plant medicine* interessiert und haben oft viel darüber geredet. Das war manchmal ganz spannend und manchmal war es uns ein bisschen zu schräg, dann haben wir halt was anderes gemacht.

Sam kam ursprünglich aus *Adelaide* (der Hauptstadt von *South Australia*) und war   Straßenkünstler. In seiner Show steht er auf einem riesigen Roboter, den er selbst gebaut hat und der währenddessen mit Seilen von Leuten aus dem Publikum gehalten wird. Dort macht er dann eine Mischung aus Comedy und Akrobatik. Sam war wirklich ein sehr unterhaltsamer Mensch. Manchmal fing er random an zu Beatboxen oder startete aus dem nichts einen Freestyle-Rap, außerdem konnte er sich bewegen wie ein Roboter. Sam stand jeden fast Tag um 4:30 auf und schaute sich den Sonnenaufgang an. Er konnte sehr laut und lustig sein, aber auch ganz leise.

Wir hatten auch noch ein weiteres Crewmitglied auf der *Barge*, nämlich Lizzie die Eidechse. Lizzie war schon vor uns da und ist wohl irgendwann zufällig auf der *Barge* gelandet. Seitdem ist sie gehörig gewachsen und hat sich gut eingelebt. Wie haben Lizzie alle paar Tage einmal irgendwo gesehen, mal an Deck, mal im Bett, mal in Sams Büro und mal in der Spüle.

{% include image.html file="/barge/lizzie2.JPG" description="Lizzie im Bett" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/lizzie.JPG" description="Lizzie in der Spüle (wir haben ihr natürlich wieder rausgeholfen)" width="60%" %}

Unser Tag auf der *Barge* fing meistens recht früh an. Sam stand ja wie gesagt meistens um 4:30 auf und Henry tat es ihm bald schon nach. Wir sind auch immer recht bald aufgestanden, zwar meist nicht um 4:30, aber trotzem um einiges früher als sonst. Dann saßen Sam und Henry meist herum undmeditierten, machten Yoga oder schauten sich den Sonnenaufgang an. Ich habe mir ein paar mal den Sonnenaufgang angeschaut und es war wirklich schön draußen am Boot zu sitzen und zu sehen, wie die Nacht zum Tag wird. Dann haben wir meist Porridge, Pancakes oder Weckerl gefrühstückt. Um 10 sind wir dann ins *Taxiboat* gestiegen und hinüber in den *Workshop* gefahren, um zu arbeiten. Meistens sind wir irgendwann für eine Mittagspause nochmal zurückgefahren und haben was gegessen. Um 3 waren wir dann meistens fertig mit arbeiten und sind endgültig wieder zur *Barge* gefahren. Dann haben wir geduscht, gekocht, gequatscht, was man halt so macht. Weil wir so früh aufgestanden sind, sind wir auch relativ früh ins Bett gegangen. Drüben im *Workshop* gab es ein Klavier und Martin ist manchmal in der Früh oder am Abend nochmal mit einem kleineren Boot rübergefahren und hat gespielt.

## Wo das Essen auf der Barge herkommt

Wie die meisten Leute wissen, werden in Supermärkten jeden Tag unmengen an Lebensmitteln weggeschmissen, die eigentlich noch total in Ordnung wären. Fast alles, was auf der Barge gegessen wurde, wurde vorher schon einmal von einem Supermarkt weggeschmissen und von Sam wieder aus einer Mülltonne gefischt. Das nennt man *bin diving*. Gleich am ersten Morgen bin ich mit Sam losgezogen, während Marin ausgeschlafen hat. Wir sind um halb 5 aufgestanden, haben uns angezogen und sind schnell mit dem Taxiboot ans Festland gefahren. Dann sind wir mit Sams weißem Van losgefahren und haben nach einiger Zeit den ersten Supermarkt erreicht. Sam hat den Van geparkt und wir sind zu den großen Mülltonnen gelaufen und haben den Deckel aufgemacht. Da lagen sehr viele leicht gammelige Mangostücke und ich hab mir schon gedacht, das ist wohl nix, aber Sam hat gleich angefangen die Mangostücke beiseite zu schieben und langsam kam frisches Gemüse zum Vorschein, teilweise Verpackt, teilweise nicht. Wir haben alles was gut ausgeschaut hat in große Plastikkisten geschmissen, die wir mithatten. Nachdem wir die Tonne soweit es ging umgegraben haben, haben wir uns die Kisten geschnappt und haben sie in den Van geladen. Dann sind wir zum nächsten Supermarkt gedüst.

Wir haben diese Prozedur bei einigen Supermärkten wiederholt. Weil in der Früh die Müllabfuhr kommt, waren manche Tonnen schon leer. Manchmal ist uns die Müllabfuhr schon entgegengekommen und dann wussten wir, dass es nichts mehr zu holen gibt. Während wir von Supermarkt zu Supermarkt gefahren sind, haben wir gesehen, wie langsam die Sonne aufgeht. Als wir genug Essen gesammelt hatten und die Wahrscheinlichkeit, dass die Müllabfuhr noch nicht da war, immer kleiner wurde, haben wir uns in ein nettes Cafe gesetzt. Sam hat mir einen Cappuccino spendiert und wir haben ein bisschen gequatscht und uns gefreut, dass wir so viel Essen gefunden haben. Um 8 sind wir dann zu einem *Scrapyard* gefahren. Dort kennt Sam quasi alle Leute und hat sehr lang gequatscht, während ich zwischen den wunderlichen Dingen herumspauzert bin, die da so herumgelegen sind (vor allem Altmetall und Elektronikzeugs). Wir haben dann einen kleinen Kühlschrank mitgenommen und sind wieder Richtung *Parsley Bay* gefahren.

Bevor wir zurück zur *Barge* getuckert sind, haben wir noch unsere Beute in einem waschbeckenähnlichen Ding gewaschen, in dem man normalerweise irgendwas mit Fischen macht. Dann sind wir zurückgefahren und haben Martin stolz unsere Beute präsentiert.

{% include image.html file="/barge/taxiboot.jpg" description="Daliah auf dem Taxiboot beim Kisten herumräumen" width="60%" %}

## Arbeiten
Während unserer Zeit auf der *Barge* haben wir an verschiedene kleine Aufgaben erledigt. Martin hat die Kabel der Solarpanele auf dem Dach der *Barge* geordnet, ich habe ein Fenster neu Silikoniert und Pflanzen umgetopft. Es gab aber auch größere Projekte, an denen wir mehrere Tage dran waren. Im Workshop haben wir einige Tage lang Teppichfließen in dem kleinen offenen Dachboden getrocknet, zugeschnitten, verlegt und festgetackert. Dann haben wir auf dem Außendeck des Workshops große Metallplatten vom Boden heruntergeschraubt, den Boden geschliffen, wasserdichte Bitumenfarbe darauf verstrichen und dann die Platten wieder draufgeschraubt. Das klingt einfacher als es war, denn der Wind hat die ganze Zeit heftig geweht, was es um einiges schwieriger macht, mit riesigen Metallplatten zu hantieren, ohne dass sie einem um die Ohren fliegen.

{% include image.html file="/barge/schleifen.jpg" description="Martin beim professionellen Schleifen des Workshopdecks" width="60%" %}

Drei Tage vor unserer Abreise ist Jadie auf die Barge gekommen. Sie war erst 18 und recht schüchtern. Martin und ich haben gleich mal gemeinsam das kleine Boot zum Strand gefahren, um es zu putzen. Auf dem Weg dort hin haben wir gemerkt, dass am Strand eine Frau ist, die wir schon öfter gesehen haben. Sam hat uns erzählt, dass sie im Busch wohnt und wenn man sie am Strand im Wasser sitzen sieht, dann kackt sie wahrscheinlich gerade ins Meer. Deshalb war es ein bisschen ungut, dass die Dame auch am Strand gesessen ist, als wir gerade das erste Mal mit Jadie arbeiten wollten. Das wäre ja ein toller erster Eindruck gewesen. Aber wir sind dann einfach ans andere Ende des Strandes gefahren und haben uns darauf konzentriert, die Muscheln und Seepocken von dem umgedrehten Boot zu spachteln.

Später haben wir mit Jadie Lichterketten auf der *Barge* aufgehängt. Das war zwar sehr viel Arbeit, aber als es an dem Tag dunkel geworden ist, hat die ganze *Barge* geglitzert und geleuchtet und es war so cool, dass wir uns alle ins Taxiboot gesetzt haben, und einmal rundherum gefahren sind um die *Barge* von allen Seiten anzuschauen.

##### Unser freier Tag und anderer Spaß am Festland
Weil wir so brav und viel gearbeitet haben, hatten wir auch mal einen freien Tag. An dem sind wir mit Sams kleinem Boot zum Hafen gefahren und haben in dem kleinen Örtchen namens *Brooklyn* Wäsche gewaschen. Während wir auf die Wäsche gewartet haben, haben wir uns das Dörfchen angeschaut, uns *Fish and Chips* gekauft, ein Kaffeetschi getrunken und uns eine Zimtschnecke geteilt. Beim zurückfahren war die Pelikan Gang von *Parsley Bay* wieder am Start und wir haben uns nicht zum Boot getraut, weil die Pelikane direkt davor gesessen sind. Wir haben die Zeit genutzt um sie zu fotografieren und sind dann zurückgefahren.

{% include image.html file="/barge/day_off.jpg" description="Kaffeetschi im Cafe in Brooklyn" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/pelikanselfie.jpg" description="Pelikane am Steg" width="60%" %}

Auf der *Barge* hatten Sam und Henry derweil ein krasses Campingabenteuer geplant und haben sich gleich das kleine Boot geschnappt und sind in den Busch abgehauen. Wir haben uns ein bisschen gewundert und uns einen gemütlichen Abend gemacht.

Ein anderes Mal sind wir ans Festland gefahren, weil Sam und Henry als sportliche Betätigung einen Hügel hinaufrennen wollten. Wir hatten davor schon einmal bei dieser Aktivität mitgemacht und haben beschlossen, dass wir diesmal passen und den Parkplatz erkunden. Es waren einige Vögel unterwegs, die ich natürlich Fotografiert habe. Dann haben wir versucht, auf einen großen Stein zu klettern. Wir hatten viel Spaß, sind aber nicht sonderlich weit gekommen.

{% include image.html file="/barge/pelikan.JPG" description="Pelikan im Wasser" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/vogel.JPG" description="Dieser kleine Kollege hat sehr motiviert im Gras herumgepickt (Bestimmungsvorschläge wilkommen)" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/stein.JPG" description="Martin beim gegen einen Stein hüpfen" width="60%" %}

## Abenteuer im australischen Busch

Während unserer Zeit auf der Barge haben wir immer wieder Ausflüge in den Busch unternommen, auf denen Sam uns einige wunderschöne Orte gezeigt hat. Dafür sind wir alle vier ins kleine Boot gestiegen und ans Festland gefahren. Der Großteil des umliegenden Landes war nämlich wilder Busch, Sam hat einmal gesagt es wäre ein Nationalpark. Wir sind dort durchs Dickicht marschiert und Felsspalten hoch und runtergeklettert und ich hatte meistens ein bisschen Mühe, mit Sam und Henry mitzuhalten, weil die zwei einfach super trainiert waren und ich nicht ganz so. Ich hätte mir gerne mehr die Vegetation angeschaut, die komplett anders war, als bei uns, aber dazu hatte ich fast nur dann Zeit, wenn wir ein Ziel erreicht hatten. Alles in allem waren die Buschabenteuer aber wirklich cool, und ich hätte mir nie gedacht, dass ich einmal an so schöne Orte komme. Es war mal wieder wie in einem Abenteuerfilm.

{% include image.html file="/barge/busch.JPG" description="Daliah im Busch" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/eaglerock.JPG" description="Eagle Rock" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/abenteuer.JPG" description="Verschnaufpause" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/henry.JPG" description="Henry und Daliah mit Henrys Kappe" width="60%" %}

## Abschied von der Barge (22. -  24.11.)
An unserem vorvorletzten Tag sind drei neue Crewmitglieder gekommen: Louanne und Ryan aus Frankreich und Marie aus den Niederlanden. Auf einmal war es auf der *Barge* ziemlich voll und wir mussten viel organisierter an Aufgaben herangehen, damit wir uns nicht die ganze Zeit im Weg stehen. Besonders mit Marie habe ich mich sehr gut verstanden und war ein bisschen traurig, sie nicht besser kennenlernen zu können, weil wir ja fast schon am Ende unseres Aufenthalts waren. Sie hat mir gleich am Anfang ein Buch geschenkt - Three Women von Lisa Taddeo.

Am 23. habe ich für alle Pancakes zum Frühstück gemacht. Während der ganzen Zeit auf der *Barge* habe ich oft für alle Frühstück gemacht, entweder Porridge oder Pancakes, und aus irgendeinem Grund fand der Rest der Crew meine Porridge bzw. Pancakekreationen voll lecker und das hat mich so gefreut, dass ich fast jeden Tag Frühstück gemacht habe. Auf alle Fälle braucht man für 8 Leute einen Haufen Pancakes und so war ich eine ganze Weile beschäftigt. Aber sie haben sich alle gefreut, das war toll.

Nach dem Frühstück haben wir angefangen, ganz viel Essen und Campingzeug in Taschen und Rucksäcke zu stopfen. Dann haben wir uns auf das kleine Boot und das Taxiboot aufgeteilt, weil am kleinen Boot nicht alle Platz hatten, aber das Taxiboot nicht einfach so am Strand anlegen kann. Wir sind zu einem etwas weiter entfernten Strand gefahren, Martin und ich saßen im kleinen Boot und konnten uns und unsere Rucksäcke an Land bringen, während Henry gleich wieder losgefahren ist, um für die Leute im Taxiboot, das inzwischen in der kleinen Bucht vor Anker lag, Taxi zu spielen. Da Henry und die Leute aus dem Taxiboot Schuhe anhatten, haben wir sie dann huckepack an Land getragen (dabei hat Martin eventuell versucht einen schreienden und strampelnden Henry ein bisschen ins Meer zu tauchen).

Nachdem alle trocken angekommen waren, sind wir an einem Bach entlang durchs Dickicht gewandert, bis wir Sams geheimes Camp erreicht haben. Das Camp war ein Ort unter einem großen Felsvorsprung, an dem wir unsere Zelte aufschlugen. Sams Zelt war noch da, weil er und Henry einige Tage zuvor schon dort gecampt hatten. Martin und ich haben unsere Hängematten aufgehängt und ein Feuerchen gegen die Moskitos gemacht. Dann sind wir mit Jadie losgezogen, um den Busch zu erkunden. Das war zienlich cool, weil ich endlich mal in meinem eigenen Tempo den Busch erkunden konnte.

{% include image.html file="/barge/jadie.JPG" description="Daliah und Jadie sitzen im Camp und zeigen irgendwo hin" width="60%" %}
{% include image.html file="/barge/jadie2.JPG" description="Daliah und Jadie latschen durch den Busch" width="60%" %}

Später habe ich wieder ein Feuer gemacht. Das ging ziemlich gut, weil es massenhaft trockenes Holz gab, und war wahrscheinlich nicht ganz legal. Wir hatten aber alles voll unter Kontrolle und haben nicht den Wald angezündet sondern uns eine Suppe aufgewärmt, die wir schon auf der *Barge* vorbereitet hatten. Nach einigem Feuer-sitzen, lesen und relaxen sind wir dann nach und nach in unseren Zelten und Hängematten verschwunden.

{% include image.html file="/barge/hammock.JPG" description="Martin und Sam in Martins Hängematte" width="60%" %}

Am Morgen unseres letzten Tages habe ich noch einmal Pancakes gemacht. Diesmal im Wald über einem Feuer. Das war schon ziemlich cool. Ungefähr zu Mittag haben wir uns dann von der Crew verabschiedet und sind mit Sam zurück zur Barge geschippert. Während er ein Nickerchen gemacht hat, haben wir unsere großen Rucksäcke gepackt. Dann sind wir noch ein bisschen am Esstisch gesessen und haben etwas in sein Gästebuch geschrieben. Sam hat uns mit dem kleinen Boot zum Hafen gefahren und mit seinem Van zum Bahnhof. Dort haben wir uns dann verabschiedet und sind dann alle ganz schnell gegangen, bevor noch irgendwer anfängt zu weinen. Ich war kurz davor, dann hat uns aber ein sehr gesprächiger alter Herr angequatscht und uns von seinen Wanderausflügen erzählt, das hat mich dann abgelenkt. Im Zug hat er sich dann wo anders hingesetzt und wir haben uns die Landschaft angeschaut.

<div class="teaser">

    <h2>In der nächsten oder übernächsten Ausgabe:</h2>

    <h3>Wie man gratis mit dem Zug in die Blue Mountains kommt</h3>
    <h3>Die ultimativ beste Unterkunft in Cairns</h3>
    <h3>Tauchen in tiefen Swimmingpools - ein Erfahrungsbericht</h3>
    <h3>Wie das Great Barrier Reef aus der Nähe ausschaut</h3>

</div>