---
title: 4.1. Back to Sydney
author: Daliah
comment_title: sydney2
bg_img: /main_img/AUSTRALIEN.JPG
---

Im letzten Beitrag haben wir die *Barge* hinter uns gelassen und sind mit dem Zug zurück nach Sydney gefahren. Am Bahnhof hat uns jemand gesagt, dass es bis zum 25. einen Streik bei der Bahngesellschaft gibt und dass deshalb zwar weniger Züge fahren, dafür muss man nix zahlen. Es war sehr komisch, wieder ein Teil der normalen "zivilisierten" Welt zu sein, auch wenn wir nur 2 Wochen auf der *Barge* verbracht hatten. In einem Supermarkt in Sydney haben wir genau die gleichen Cookies gesehen, die wir immer auf der *Barge* gegessen haben und es war sehr seltsam, sie nicht einfach nehmen zu können. Alles war irgendwie voll teuer und wir wussten, was bald damit passieren würde.

##### Blue Mountains (Fr 25.11.)
Am nächsten Tag haben wir den Bahnstreik genutzt, um gratis eine Stunde lang nach Katoomba zu fahren. Das liegt gleich neben dem Blue Mountains National Park, den wir uns anschauen wollten. Vorher haben wir uns aber ein nettes Frühstück gegönnt, in dem einzigen Café das offen hatte. Warum alle anderen Lokale zu hatten weiß ich bis heute nicht, es war kein Sonntag und kein Feiertag, die hatten einfach alle zu. 

{% include image.html file="/sydney2/brot.JPG" description="Daliah mit Käsesandwich" width="60%" %}

Nach dem Frühstück sind wir zum Nationalpark gelatscht und hatten schon auf dem Weg eine unglaubliche Aussicht. Weil die Aussicht so schön war, gab es beim Besucherzentrum eine Riesige Aussichtsplattform, auf der wir dann auch noch ein Zeitl staunend herumgestanden sind. Vor der Plattform ging es steil bergab in ein großes Tal und man konnte jede Menge Wald, Berge in der Ferne und eine Steinformation namens *Three Sisters* sehen. Wir sind dann eine sehr lange Treppe hinuntergegangen bis wir am Fuß der Klippen angekommen waren. Dann wanderten wir durch den Wald, der sehr wild und schön war. Wir wussten nicht genau wo wir hingehen und wann wir wieder die Klippen hochgehen würden, aber irgendwie ist sich mal wieder alles super ausgegangen und wir haben dann nach ein paar Stunden Waldwandern einen Weg zurück nach oben gefunden (das klingt jetzt so als wäre das super schwierig, eigentlich war eh alles voll gut beschildert). Als wir wieder beim Bahnhof waren, war es noch nicht einmal sonderlich spät und so konnten wir an dem Tag auch noch ein bisschen in Sydney herumlatschen. Ich habe sehr viel Zeit damit verbracht, in einem Kunstgeschäft herumzustehen und mir dann sehr winzige Wasserfarben, einen winzigen Block und einen winzigen, mit Wasser befüllbaren Pinsel gekauft. Es folgt eine unproportional große Anzahl von Fotos.

{% include image.html file="/sydney2/dali_aussicht.JPG" description="Aussicht von der Straße aus" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/aussicht1.JPG" description="Aussicht vom Aussichtspunkt" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/threesisters.JPG" description="Die Three Sisters" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/maddinstairs.JPG" description="Martin irgendwo auf der Stiege" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/stairs.JPG" description="Ein kleiner Teil der Stiege" width="60%" %}

{% include image.html file="/sydney2/dalibaum.JPG" description="Daliah auf einem Baum" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/daliwinkt.JPG" description="Daliah hinter einem Baum" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/waterfall.JPG" description="Ein Wasserfall" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/waterfall1.JPG" description="Noch ein Wasserfall" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/waterfall3.JPG" description="Noch ein Wasserfall" width="60%" %}

{% include image.html file="/sydney2/ferntree.JPG" description="Bäume die ausschauen wie Farne (Bestimmungsvorschläge wilkommen)" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/kakadu.JPG" description="Kakadu beim Herumfliegen" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/kakadu2.JPG" description="Kakadu beim Sitzen" width="60%" %}

{% include image.html file="/sydney2/lizzard.JPG" description="Eidechse (Bestimmungsvorschläge wilkommen)" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/weg1.JPG" description="Ein Stück Weg" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/weg2.JPG" description="Ein anderes Stück Weg" width="60%" %}

##### Sydney (Sa 26.11.)
In Sydney haben wir in einem etwas staubigen, aber doch coolen Hostelzimmer mit zugemauertem Kamin und hohen Wänden gewohnt. Das Zimmer lag nicht im Hauptgebäude des Hostels, sondern im Nachbarshaus, und wir hatten einen kleinen Garten mit Grasteplich und Picknicktisch, den wir uns mit ein paar sonderbaren Gestalten teilten, die in den anderen Zimmern lebten. Eine dieser Gestalten war eine freundliche alte Dame, die uns einmal ziemlich random von ihrem Leben erzählt hat. Sie war früher Punktockerin, ist mit Bands auf Tour gefahren und hat dafür gesorgt, dass die Musiker sich nicht zu Tode saufen. Ihre Geschichten waren heftig und ihre Musikempfehlungen sehr geschmackvoll.

Unser Hostel lag in Newtown, einer relativ hippen Gegend von Sydney, und nicht weit von der King Street entfernt, wo die ganzen coolen Läden waren. Dort war auch ein kleiner Friseursalon, bei dem sich Martin eine Dauerwelle hat machen lassen. Das hat richtig lang gedauert und ziemlich gestunken, deshalb habe ich währenddessen alleine die King Street erkundet. Es gab eine handvoll Second Hand Shops mit netten Verkäufern, die ich durchstöbert habe. Als ich dann im Besitz eines riesigen Batikshirts und einer Hose mit bunten Delfinen war, bin ich zurück zum Friseursalon gegangen. Dort habe ich Martin noch ein bisschen beim Stinken zugeschaut, dann hat er die seltsamen Lockenwickler aus den Haaren bekommen, wurde noch gewaschen und eingeölt und dann sind wir weitergezogen. Wir sind dann noch eine Zeit lang durch Sydney gewandert und haben aus versehen die riesige Universität gefunden. Die war cool.

{% include image.html file="/sydney2/dauerwelle.jpg" description="Martin beim Frisör" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/unisydney.jpg" description="Universität Sydney" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/purpletrees.jpg" description="Bäume" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/kingst.jpg" description="King Street" width="60%" %}

##### Und weiter! (So 27.11.)
Am Sonntag Vormittag ging unser Flug und als wir am Morgen mit Sack und Pack vor der Rezeption standen um auszuchecken,hatten wir eine unangenehme Überraschung. Die Rezeption war zu und es würde erst um 8 wer dort sein. Es standen zwar telefonnummern dort, die man anrufen könne wenn war wäre, aber von denen hob keiner ab. Um 8 war immer noch keiner da. Um 10 nach 8 machte es sich die Rezeptionistin erst mal langsam in der Rezeption gemütlich, während ich gern schon auf dem Flughafen gewesen wäre. Wir sind dann aber eh noch rechtzeitig hingekommen. Im Flugzueg hat Martin geschlafen und ich habe mal wieder an irgendeinem Blogbeitrag geschrieben. Als wir nach drei Stunden Flug in Cairns landeten, erwartete uns eine unangenehme Überraschung: Es gab keine öffentlichen Verkehrsmittel von Flughafen in die Stadt.

{% include image.html file="/sydney2/airport.JPG" description="Martin am Flughafen in Sydney" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/airport1.jpg" description="Martin und ein Flugzeug" width="60%" %}
{% include image.html file="/sydney2/plane.jpg" description="Im Flugzeug" width="60%" %}

<div class="teaser">

    <h3>Werden wir es in die Stad schaffen oder werden wir von jetzt an am Flughafen Cairns wohnen?</h3>
    <h3>Mehr dazu in der nächsten Ausgabe!</h3>

</div>

