---
title: Wir erkunden die Nordinsel!
author: Daliah
country: New Zealand
comment_title: nznorth
bg_img: /main_img/NEUSEELAND.JPG
---


Während wir am 9.1. mit dem Bus aus Auckland rausgefahren sind, haben wir eine Nachricht bekommen, dass wir die nächste Woche bei einem Paar (Caroline und Alistair) in Waipu wohnen könnten. Deshalb hieß unser erstes Ziel Waipu.

##### Waipu
Von Silverdale, wo die letzte Bushaltestelle war, sind wir dann mit einem ehemaligen Farmer namens Mike bis Waipu gefahren. Mike war ein sehr gesprächiger und freundlicher Herr und obwohl (oder gerade weil) unsere politischen Meinungen ziemlich stark auseinandergingen hatten wir eine ziemlich interessante Fahrt. Wir sind dann zum Waipu Village Hotel gewandert und haben nach einigem Warten und Hoffen und einer Tasse Tee von der Putzfrau ein Zimmer bekommen. Wir waren dann noch bei einem Foursquare (quasi der Nah & Frisch von Neuseeland) einkaufen und haben uns ein Abendessen zusammengeschustert.

##### Nauti (Opua)
Am nächsten Tag wollten wir uns mit Alistair in einem Café treffen und haben deshalb den Vormittag dort verbracht. Er hat uns dann aber angerufen und gesagt, dass er krank geworden sei und dass wir unseren Aufenthalt etwas verschieben müssten. Das Café war gestopft voll, deshalb hat sich irgendwann ein Mann mit seiner Tochter zu uns an den Tisch gesetzt. Wir haben angefangen zu reden, sie hießen Andy und und Jasmin und waren auf dem Weg in den Urlaub. Die beiden haben uns dann in ihrem kleinen Elektroauto bis nach Kawakawa mitgenommen, wo wir uns dann ein berühmtes Hundertwasserklo angeschaut haben. Von dort hat uns dann bald wieder jemand mitgenommen, der genau zu unserer nächsten Unterkunft unterwegs war, nämlich zur Marina von Opua. Dort parkt nämlich ein Boot namens Nauti, in dessen Kajüte wir uns für die nächsten zwei Nächte eingemietet hatten. Es war toll, wieder auf einem Boot zu sein. Wir haben die Marina erkundet, uns Unterkünfte für die nächsten Tage gecheckt und die Schiffe angeschaut. Nauti hatte sogar eine kleine Küche, in der wir uns ein kleines Abendessen kochen konnten.

{% include image.html file="/16nz3/10nauti2.JPG" description="Nauti!" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/10nauti.JPG" description="Kaugummi blasen in der Kajüte" width="60%" %}

Am 11.1. sind wir an der Küste entlang nach Paihia (also ins nächste Dorf) gewandert. Der Weg war richtig schön, und ging meistens entweder direkt am Meer entlang oder durch üppigen neuseeländischen Wald mit ungewohnten Pflanzen und sehr lauten Zikaden. Irgendwann waren wir dann an einem Strand (aber noch nicht in Paihia) und der Weg war einfach aus, also sind wir den restlichen Weg bis Paihia eine steinige Felsküste entlang geklettert. In Paihia haben wir Fish and Chips gegessen (Frittierter Fisch und Pommes, die man mit Essig beträufelt wenn man will), dann sind wir noch ein bisschen durch die Stadt gewandert. Nach einem Kaffeetschi in einem Café am Meer haben wir beschlossen, dass wir jetzt nicht nochmal den ganzen Weg zurückhatschen wollen. Also haben wir wieder autogestoppt und sind mit einem riesigen Pick-Up zurück nach Opua gefahren. Als ich an dem Abend unseren Müll wegschmeißen wollte, habe ich ein kleines Boogieboard (kleines Surfboard aus Styropor) gefunden, das anscheinend jemand entsorgt hat. Wir haben es dann mitgenommen und nach einer kleinen Behandlung mit Superkleber hat es wieder richtig gut ausgeschaut.

{% include image.html file="/16nz3/11wandern.JPG" description="Auf dem Weg nach Paihia!" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/11kirche.JPG" description="Eine coole Kirche in Paihia" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/11nauti.JPG" description="Der Saustall in unserer Kajüte" width="60%" %}

##### Kerikeri
Nachdem wir uns am nächsten Tag von Nauti verabschiedet haben, sind wir mit einem Tierarzt namens Bob nach Kerikeri gefahren. Dort wollte Martin erstmal sein Handy reparieren lassen. Ich hatte aber nicht sonderlich viel Bock, mit meinem riesigen Rucksack so lange durch die Stadt zu laufen, deshalb habe ich mich in ein Lokal gesetzt und mir einen Cocktail bestellt. Als Martin fertig war haben wir noch etwas gegessen und sind dann ein bisschen stadtauswärts zu unserer Unterkunft marschiert. Wir haben auf AirBnb ein super süßes Gartenhäuschen mit Terrasse gefunden, in dem wir für diesen Tag gewohnt haben. Wir sind dann noch wandern gegangen und haben einen richtig coolen Wanderweg mit krassen Wasserfällen entdeckt. Am Ende sind wir beim Kororipo Heritage Park gelandet, wo wir das älteste Haus Neuseelands gesehen und viel über die gesellschaftlichen Strukturen der Maori gelesen haben, für die der Ort große Bedeutung hat. Als wir wieder zurück in unserem Gartenhäuschen waren, ist ein süßer kleiner Hund zur Spielen vorbeigekommen. Nach einigen geworfenen Bällen und ein paar Verfolgungsjagden sind wir dann schließlich ins Bett gegangen.

{% include image.html file="/16nz3/12stop.JPG" description="Auf nach Kerikeri!" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/12waserfall.JPG" description="Der große Wasserfall in Kerikeri" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/12fluss.JPG" description="Martin am Fluss" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/12siedler.JPG" description="Kororipo Heritage Park" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/12kerikeri.JPG" description="Martin in unserem Gartenhäuschen" width="60%" %}

##### Mangonui
Am nächsten Tag hat es geschüttet wie aus Kübeln, wir durften aber zum Glück in unserer Gartenhütte bleiben, bis das Wetter besser geworden ist. Quentin (der ein bisschen aussah wie Terrence Hill) hat uns vom Straßenrand aufgegabelt und bis nach Waipapa mitgenommen. Dann sind wir mit Amy mitgefahren, einer Friseurin, die an dem Tag früher Feierabend gemacht hat. Eine Frau aus Chile, deren Namen ich mir leider nicht gemerkt habe, hat uns schließlich bis nach Mangonui mitgenommen. Wir hatten ein Zimmer im Mangonui Hotel reserviert und haben im Pub darunter gewartet, bis wir einziehen konnten. Im Pub gab es einen Papagei, der auf einem Ast geschlafen hat, Wildschweinköpfe an der Wand und eine Trauergesellschaft. Wir haben mit ein paar Leuten gequatscht, uns nebenan einen Käsetoast bestellt, dann haben wir unser Zeug im Zimmer abgeladen und sind losgelatscht um Mangonui zu erkunden. Wir sind zum Friedhof marschiert wo wir das Grab von einem Freund von Martins Onkel gefunden haben. Es hat geregnet und wir sind dann zum Fish Shop im Dorf gegangen um mal wieder Fish and Chips zu essen. Am Abend sind wir an der Werft gesessen und haben den Krabben zugeschaut.

{% include image.html file="/16nz3/13schild.JPG" description="Bereit für die Weiterreise" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/13balkon.JPG" description="Mangonui Hotel" width="60%" %}

Am Samstag sind wir mit unserem Surfbrettchen zum Strand aufgebrochen. Nachdem wir aus Versehen einen wunderschönen Loop-Treck gewandert sind, haben wir es auch wirklich zum Strand geschafft. Wir haben gejausnet und sind ins Meer gegangen, auch wenn man an dem Strand nicht so wirklich Surfen konnte. Lustig wars trotzdem. Als wir wieder zum Hotel gekommen sind, hat dort eine Band gespielt. Erst haben wir mit Dosenbier vom Balkon aus zugeschaut, später sind wir dann runtergegangen. In der ersten Pause sind wir schüchtern herumgestanden, ein Mann hat dem Papageien etwas vorgesungen und wir wurden gefragt ob wir Marihuana rauchen. Als die Band wieder spielte, sind wir endlich auf die Tanzfläche gegangen. Nach dem Konzert fragte mich ein junger Mann, ob ich den Papageien mal halten will. Natürlich wollte ich. Aurora (so heißt der Papagei) hat mich zuerst gezwickt und sich dann auf meinen Arm gesetzt. Der junge Mann hieß *Manu* und nachdem wir ein bisschen mit ihm gequatscht haben, hat er uns mit nach draußen genommen, wo seine Freunde um einen Tisch gesessen sind, ihre Gläser mit großen Krügen voller Bier nachgefüllt haben. . Wir wurden in die Runde aufgenommen, ich habe viel mit *Soul*, einem Freund von *Manu* geredet und wir hatten recht viel Spaß. Wir wurden gefragt, ob wir nachher noch mit zu ihnen kommen wollen um weiterzufeiern und sagten zu, weil es so eine lustige Runde war. Etwas später fing *Soul* an, die Brüste von verschiedenen Frauen im Gastgarten zu bewerten und ich beschloss, dass ich mich da vielleicht doch nicht so wohl fühle. Wir sind dann doch im Hotel geblieben, haben uns aber für den nächsten Tag zum Brunch verabredet.

{% include image.html file="/16nz3/14loop.JPG" description="Ein Umweg am Loop-Treck (inklusive Hanghinunterkraxeln)" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/14pause.JPG" description="Pause!" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/14strandmartin.JPG" description="Am Strand entlang auf dem Weg zum nächsten Supermarkt" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/14stranddali.JPG" description="Daliah am Strand" width="60%" %}

Am Sonntag um 11 sind wir zum Café nebenan gegangen, wo wir uns mit unseren Freunden vom Vortag verabredet haben. Sie sind nicht gekommen, deshalb sind wir wieder abgehauen und haben den Tag mit Wäsche Waschen, Herumwandern und Essen verbracht. Am Montag sind wir Kirschen-essend wir am Balkon gesessen. Die Leute die vorbeifahren hupen nur, um danach ihren Freunden zu winken. Ich habe mich gefühlt wie ein Tourist aus einer Zeit, als es noch vornehm war, ein Tourist zu sein. Der Wind ist gegangen und als wir später ein Kaffeetschi trinken wollten hatte alles zu. Beim Toast-Essen im Pub haben wir Neil und Tony kennengelernt, zwei alte Herren die hier schon lange leben und viel zu erzählen haben.

{% include image.html file="/16nz3/16aurora.JPG" description="Daliah und Aurora im Pub" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/16fischdali.JPG" description="Ein leicht beschwippster nächtlicher Spaziergang" width="60%" %}

##### Kaitaia
Am 17. haben wir unsere sieben Zwetschken zusammengepackt und beim Café nebenan gefrühstückt. Dort lagen *water guns* (Wasserspritzpistolen) herum, mit denen man die Möwen abschießen konnte, die auch was vom essen wollten. Wir haben uns von Mangonui verabschiedet und sind dann per Autostop nach Kaitaia gefahren und dort zum Haus von Brian gelatscht, bei dem wir ein Zimmer gemietet hatten. Brian war sehr nett und hat uns empfohlen, für den restlichen Tag noch nach Ahipara zu fahren, wo man anscheinend gut Surfen kann. Wir haben uns ein zweites Boogieboard ausgeliehen und uns hat dann wirklich jemand nach Ahipara mitgenommen. Die Wellen waren nett und ganz selten haben wir sogar mal eine so richtig erwischt und sind mit ihr Richtung Strand gedüst. 

Am nächsten Tag wollten wir zum Cape Reinga fahren, dem nördlichsten Punkt von Neuseeland. Dort gibt es einen coolen Aussichtspunkt und riesige Sanddünen. Als erstes hat uns Ollie mitgenommen. Normalerweise hätte er seine Hunde dabeigehabt, aber an diesem Tag hat er sie wegen der Hitze zuhause gelassen. Er war schon einmal in London und ist mit seinem Surfboard in der *Tube* (U-Bahn) gefahren. Als nächstes sind wir mit Naru mitgefahren, sie lacht viel und ist total lieb. Naru heißt Ozean in der Sprache der Maori, sie war Lehrerin und dieses Jahr sogar Direktorin und redet viel über die Landschaft durch die wir fahren, vor allem die Avocadoplantagen die viel zu viel Wasser brauchen. Das letzte Stück fahren wir mit Bruce und Barbara mit, die waren leider nicht so Gesprächig und wenn sie etwas gesagt haben haben wir es nicht verstanden weil vorne die Fenster offen waren. Bei Cape Reinga war es total schön, es gab einen Leuchtturm und viele kleine Wanderwege. Wir sind dann ein bisschen herumgewandert und haben das Meer angeschaut. Die Sanddünen waren nicht direkt beim Cape Reinga sondern ein paar Kilometer entfernt. Nachdem wir echt lange mit hocherhobenen Daumen an der Straße herumgestanden sind, hat uns Ricard mit zu den Dünen genommen. Ich bin vorne gesessen und Martin wurde hinten von Ricards Hund abgeschmust. Die Dünen waren richtig cool und richtig groß. Wir sind einer nach dem anderen hinaufgelatscht und mit unserem Boogieboard hinuntergedüst. Als Martin keine Lust mehr gehabt hat, bin ich alleine nochmal auf die Düne gewandert und bin dann eine Weile im Sand herumspaziert. Hinter der Düne gab es noch viel mehr Sand und ich hab mich am Schluss fast verlaufen. Nach meiner letzten Abfahrt haben wir uns auf den Rückweg gemacht und zufällig ist gerade Ricard vorbeigefahren. Er hat uns dann bis nach Kaitaia mitgenommen.

{% include image.html file="/16nz3/18turm1.JPG" description="Der Leuchtturm vom Cape Reinga" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/18turm2.JPG" description="Der gleiche Leuchtturm, nur diesmal etwas näher" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/18meere.JPG" description="Hier treffen die tasmanische See und der Pazifik aufeinander" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/18wandern.JPG" description="Wandermartin!" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/18weg.JPG" description="Wanderweg!" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/18baum.JPG" description="Cape Reinga" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/18dalisand.JPG" description="Daliah beim Dühnenrutschen" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/18martinsand1.JPG" description="Martin auf dem Weg nach oben" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/18martinsand2.JPG" description="Martin auf dem Weg nach unten" width="60%" %}


##### Der lange Weg nach Whangarei
Am 19. Jänner haben wir mal wieder unser Zeug zusammengepackt, haben uns von Brian verabschiedet und sind wieder nach Ahipara gefahren. Der Mann, der uns diesmal mitgenommen hat, hat während der Fahrt am Handy Videos angeschaut und wir waren froh, als wir wieder ausgestiegen sind. Als nächstes hat uns Albert mitgenommen, er war total lieb und ist noch eine Extrarunde gefahren, um uns einen schönen Ausblick in der nähe seines Heimatortes zu zeigen. Er hat uns zum Abschied ein Sackerl Zwetschken geschenkt. Leider hat Albert in einem ziemlich abgelegenen Dörfchen gewohnt, deshalb haben wir dort erstmal eine Zeit lang gewartet. Derek, ein alter Mann mit einem riesigen Wohnwagen an seinem Pick-Up, hat uns dann aufgegabelt und ist mit uns bis Kohukohu gefahren. Er hat viel über Steuern geredet und darüber, dass er mit seinen Freunden verwilderte Schweine jagt. Von Kohukohu haben wir die Fähre nach Rawene genommen, wo wir uns erstmal etwas zu essen gesucht haben. In Neuseeland essen die Leute sehr viel Fish and Chips, und wenn man schnell und halbwegs günstig etwas essen will, ist das oft das einzige, was es gibt. An diesem Tag haben wir den Punkt erreicht, an dem wir genug von frittierten Dingen gehabt haben. Nach einem Kaffeetschi am Meer sind wir dann zu dem Bed and Breakfast gelatscht, das wir für die Nacht gebucht hatten. Die Besitzerin (Katie) war total lieb und das Zimmer war mehr eine kleine, zweistöckige Wohnung und alles war so hübsch und ich war total begeistert. Katie hat uns dann noch einen Mangrove Trail im Ort empfohlen, den konnten wir uns natürlich nicht entgehen lassen und sind losgewandert. Der Trail war ziemlich cool und am Rückweg haben wir einen Autoreifen gefunden, der wie in einem Bilderbuch als Schaukel an einem großen Baum direkt am Meer hing. Als wir wieder zurückgekommen sind, hatte Katie für uns Brot gebacken. Es hat so gut gerochen, dass wir es gleich probiert haben, während wir uns eine der vielen DVDs angeschaut haben, die beim Fernseher gestapelt waren.

{% include image.html file="/16nz3/19albertkaff.JPG" description="Nachdem Albert uns rausgelassen hat, spazieren wir die Straße entlang" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/19kohukohu1.JPG" description="Mangrove Trail in Rawene" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/19kohukohu2.JPG" description="Ein Schiff zwischen den Mangroven" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/19schaukel.JPG" description="Martin auf der Reifenschaukel" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/19sunset.JPG" description="Sonnenuntergang in Rawene" width="60%" %}

Am nächsten Morgen haben wir den Rest des leckeren Brotes gefrühstückt, dann haben wir Katie gesucht, noch echt lange mit ihr gequatscht, und sind weitermarschiert. Zwei junge Frauen haben uns dann mitgenommen, sie waren Maori, super nett und haben erzählt, dass sie heute einen *Cousin Day* machen (die beiden waren Cousinen). Sie haben uns bei einer großen Kreuzung rausgelassen, dort war das Autostoppen recht schwierig, weil es nirgends einen Platz gab, wo ein Auto hätte stehen bleiben können. Nach langem warten und herumlatschen haben uns dann Peter und Sharon mitgenommen. Peter hat uns viel über die Geschichte der Maori und die Kolonisation Neuseelands erzählt. Die beiden waren unterwegs zum Tāne Mahuta, dem größten bekannten Kauri-Baum und dem größten Baum Neuseelands. Den wollten wir natürlich auch sehen! Gleich am Anfang des Weges zum Tāne Mahuta gab es eine Fuß-Desinfektionsstation. Die Neuseeländischen Kauri-Bäume werden nämlich durch einen Pilz bedroht, der Wurzelfäule verursacht und das sogenannte *kauri dieback* (Kauristerben) verursacht. Das will natürlich keiner, deshalb werden alle Besucher desinfiziert, damit der Pilz so wenig wie möglich verbreitet wird. Nach einem kurzen Marsch durch wunderschönen neuseeländischen Wald, sind wir beim Tāne Mahuta angekommen. Er war wirklich beeindruckend. Beim Baum stand außerdem noch eine Nationalparkrangerin herum, die aufgepasst hat, dass sich die Leute brav aufführen. Sie hat uns dann ganz viele coole Sachen über Kauri-Bäume und den Tāne Mahuta erzählt. Beim Tāne Mahuta haben wir dann auch Toni und Susanne kennengelernt, ein älteres Paar aus Bayern. Sie wollten sich noch mehr Kauri-Bäume (die *four sisters* und den Te Matua Ngahere) anschauen und haben uns mitgenommen. Wir durften dann unser Gepäck bei ihnen im Auto lassen, während wir gemeinsam durch den Wald spaziert sind. Susanne und ich haben uns über Pflanzen und Nationalparks unterhalten, Toni und Martin haben übers Arbeiten geredet wir haben noch viele große, tolle Kauri-Bäume gesehen (unter anderem den Te Matua Ngahere). Die beiden haben uns dann weiter mitgenommen, bis sie abbiegen wollten, um ein Kaffeetschi zu trinken. Sie haben uns bei der Abzweigung zum Café rausgelassen und wir haben noch gescherzt, dass sie uns dann wieder mitnehmen falls keiner kommt. Wir waren mitten im nirgendwo und von den paar Autos, die vorbeigekommen sind hat uns wirklich keiner mitgenommen. Zu unserem Glück war das Café geschlossen und Toni und Susanne waren bald wieder da. Sie haben uns dann bis nach Dargaville mitgenommen. Von dort hat uns ein Mann aus Fidji mitgenommen, der auf dem Weg zu seinem Enkel war. Er war ein bisschen seltsam, wollte unbedingt, dass wir auf einer Farm arbeiten und hat uns sogar angeboten, dafür bei ihm zu wohnen. Er hat erzählt, dass er nach Neuseeland gekommen ist, weil er in Fidji eine Touristin geschwängert hat, und dass er in Fidji in einem fancy Hotel gearbeitet hat. Dann hat er noch viel über den Ukrainekrieg geredet und dass die Ukraine einfach mit dem Krieg aufhören solle. Das war uns sehr suspekt und wir waren ein bisschen froh, als wir in Whangarei wieder ausgestiegen sind.

{% include image.html file="/16nz3/20kreuzung.JPG" description="Martin und die Kreuzung" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/20selfie.JPG" description="Selfi!" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/20tanemahuta.JPG" description="Der Tāne Mahuta" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/20martin.JPG" description="Martin auf der Baum-anschau-Bank" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/20wald.JPG" description="Der Wald" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/20baum2.JPG" description="Der Te Matua Ngahere" width="60%" %}

Dort haben wir dann beim Hundertwasserhaus gechillt, uns bei einem Markt Paella gekauft, und währenddessen auf Alistair gewartet und versucht, ihn zu erreichen. Irgendwann hat er uns dann zurückgerufen und wir haben uns auf einem Parkplatz verabredet. Dort haben wir dann gewartet, bis ein Auto mit einem Paar im richtigen Alter auf den Parkplatz eingebogen ist. Wir haben die beiden angegrinst und sind in der Nähe des Autos herumgestanden, während sie eingeparkt haben. Sie sind dann ausgestiegen und haben nicht sehr interessiert an uns gewirkt. Martin hat dann den Mann gefragt, ob er Alistair ist. War er nicht.

{% include image.html file="/16nz3/20markt.JPG" description="Das Hundertwasserhaus in Whanggarei" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/20schiffe.JPG" description="Wir warten am Markt auf unsere Paella" width="60%" %}

Wenig später haben wir dann Alistair und seine Partnerin Caroline doch noch gefunden. Sie hatten ihre Hündin Mahika dabei, die bei uns auf der Rückbank gesessen ist. Dann haben wir erstmal einen Stopp beim Baumarkt eingelegt und uns mit Mahika angefreundet, während die beiden sehr lange eingekauft haben. Nach einer 20 minütigen Fahrt sind wir dann bei ihnen zuhause angekommen. Die beiden hatten ein riesiges Grundstück auf einem Hügel, ein kleines Häuschen, in dem sie gewohnt haben, eine Jurte für ruhige Aktivitäten, ein kleines Bibliothekshäuschen (mit überraschend wenigen Büchern), ein Häuschen weiter oben am Hügel, das derzeit eine Baustelle war und einen umgebauten Bus, in dem eigentlich wir wohnen sollten, der jedoch gerade belegt war.  Also wurden wir im Baustellenhäuschen untergebracht. Außerdem gab es noch eine kleine Herde Pferde, drei Laufenten, Hühner, eine Katze und weiße Tauben. Caroline und Alistair waren komplett *Off-Grid*, das heißt, dass sie weder ans öffentliche Stromnetz noch an die Kanalisation angeschlossen waren. Ihr Wasser haben sie von einer Quelle bekommen. 

Wir haben dann noch zusammen abendgegessen und bemerkt, dass wir relativ unterschiedliche Ansichten zur Gefährlichkeit von Covid-19 und 5G hatten. Carolines Ansicht nach wurden Covid-Symptome von 5G verursacht und die Tatsache, dass sie beim Abendessen nicht so viel geschmeckt hat, war auf die 5G-Belastung in der Stadt zurückzuführen. Beide waren in der letzten Woche krank gewesen und wir hatten ein bisschen ein mulmiges Gefühl, als wir zu unserem Häuschen hinaufgestapft sind.

##### Bei Caroline und Alistair
Am nächsten Tag (21.1.) haben wir mit der Arbeit begonnen. Unsere erste Aufgabe war es, ein Kabel und einen Draht, die von einer Wasserpumpe weiter unten am Hang zum Haus verliefen, aus dem Wald zu entfernen und nett aufzuwickeln. Klingt einfach, war's aber nicht und wir haben den ganzen Vormittag dafür gebraucht. Am Nachmittag sind dann zwei weitere freiwillige Helfer gekommen, und damit war unsere Konstellation für die nächste Woche komplett. Die beiden waren ein Paar aus Quebec, hießen Camille und Max und waren wie wir gemeinsam auf großer Reise. Natürlich brauchten sie einen Platz zum schlafen, deshalb haben wir den Nachmittag damit verbracht, ein riesiges, altes Zelt im Garten aufzustellen. Das war furchtbar anstrengend und langwierig, dafür war das Abendessen danach umso leckerer.

Am 22. haben Martin uns ich uns aufgeteilt: Martin hat mit Alistair einen kleinen Graben in eine Weg gehackt, in dem ein Kabel verlegt werden sollte. Ich habe mit Camille Karton für den Permakulturgarten vorbereitet. Wir haben alle Klebebandreste von einem Haufen alter Schachteln entfernt, dann haben wir zwischen den Bananenstauden im Garten Unkraut ausgerupft, dann Kaffeesatz um die Stämmchen verteilt und dann die Fläche dazwischen mit Heu, Schafswolle und Pappendeckel bedeckt. Der Bananenstaudengarten war auf einem Hang, deshalb sind wir öfter versehentlich samt dem Pappendeckel davongerutscht. Es war ziemlich heiß und ziemlich anstrengend. Als wir damit fertig waren, sind wir zu unserem Häuschen gegangen und haben dort weitergearbeitet. Ich habe die Ecken der Holztreppe zum Schlafbereich abgeschliffen und Martin hat draußen angefangen, den Boden umzugraben. Am Mittwoch sollte nämlich eine Fläche für ein kleines Badezimmerhäuschen und eine Terrasse betoniert werden, weil ein Nachbar etwas Beton überhatte. Zwischen allem was wir so gemacht haben, haben wir immer wieder die Enten beobachtet, die in einem Dreiergrüppchen herummarschiert sind. Sie haben immer angefangen aufgeregt zu schnattern, wenn wir in ihre Nähe gekommen sind. Manchmal sind ein paar Hühner aus dem Hühnergehege ausgebrochen, die wurden dann gnadenlos von den Enten verfolgt. Am Nachmittag sind wir zum *Waterhole* gefahren, einer wunderschönen Tiefen Stelle im nahen Fluss mitten im Wald. Es gab ein Seil, mit dem man sich in die Höhe schwingen konnte, um dann ins Wasser zu platschen. Das Wasser war herrlich kalt. Martin und ich sind dann zu Fuß zurückgegangen. 

{% include image.html file="/16nz3/22baustelle.JPG" description="Camille und Alistair auf der Baustelle (Oben sieht man unser Bett)" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/22enten.JPG" description="Die Entengang" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/22terrasse.JPG" description="Ausblick von der Terrasse aus" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/22terrasse1.JPG" description="Ein Schattiges Plätzchen hinterm Haus" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/22sunset.JPG" description="Sonnenuntergang" width="60%" %}

Am Montag war Caroline krank, deshalb haben wir mit Alistair weitere Löcher bei unserem Häuschen gegraben und aus Brettern Boxen für den Beton gebaut. Es war eigentlich alles recht entspannt und lustig. Nach dem Mittagessen haben wir ein bisschen auf unserer Baustelle gechillt und sonst nicht so viel gemacht. Das Abendessen war an diesem Tag nicht so cool, weil wir uns selber etwas kochen mussten und die Küche einfach zu klein für vier Leute war. Wir haben es auch nicht geschafft, uns ordentlich abzusprechen und waren am Ende irgendwie alle grantig.

Am Dienstag sind wir früh aufgestanden und auf die Spitze des Hügels gewandert, um uns den Sonnenaufgang anzuschauen. Caroline war wieder soweit gesund, dass sie auf die Baustelle kommen konnte. Dann gab es eine große Diskussion darüber, wo das Badezimmer am besten sein sollte und im Endeffekt war ein Großteil unserer Arbeit vom Vortag umsonst und wir mussten noch mehr graben und eine neue Box bauen. Das war ziemlich frustrierend, vor allem weil wir dadurch ein bisschen unter Zeitdruck waren, da am nächsten Tag der Beton kommen würde. Am Nachmittag sind wir mit Alistair zur Marina gefahren, wo er ein Segelboot hat. Er hat ein bisschen am Motor herumgebastelt und wir haben in bisschen zugschaut.

{% include image.html file="/16nz3/24schiff.JPG" description="Alistair, Martin, Max und der Motor" width="60%" %}

Am nächsten Tag hat die Box dann wieder nicht gepasst und wir mussten noch mehr Boden umgraben und sie vergrößern. Wir haben zu sechst etwas gestresst auf ein paar Quadratmetern gearbeitet, was natürlich nicht die beste Idee war. Ich habe dann ein Stück Holz auf den Fuß bekommen und hab angefangen zu Weinen weil mir alles zu viel war. Danach waren alle ein bisschen vorsichtiger und ich habe im Häuschen die Wand angestrichen, damit draußen weniger Leute sind. Dann haben wir uns einen schnellen Lunch reingepfiffen und auf den Betonmischer gewartet. Als der vorbeigefahren ist, hat Caroline mich und Max zum Nachbarn gefahren, damit wir dort helfen konnten, bevor der Betonmischer zu uns kam. Dort gab es leider nur einen einzigen Rechen, weshalb wir die meiste Zeit nur herumgestanden sind. Aber immerhin haben wir mal gesehen wie es im Idealfall aussehen sollte. Als wir fertig waren, durfte ich im Betonmischer mitfahren, um dem Fahrer den Weg anzusagen. Das war ziemlich cool. Dann haben wir den Beton in Kübel gefüllt, mit einem kleinen Buggy den Hügel hinaufgefahren, und in die Boxen gegossen. Das war zwar ein bisschen stressig, hat aber ganz gut funktioniert (bis auf einen Zwischenfall, bei dem Max gestolpert und in den Beton gefallen ist). Das Betonieren hat sehr lange gedauert und irgendwann waren nur noch Caroline, Martin und ich übrig. Caroline wollte noch bunten Sand in den Beton einarbeiten und wir haben sehr lange mit verschiedenen Techniken experimentiert. Das Abendessen und Duschen war an diesem Tag besonders toll.

{% include image.html file="/16nz3/25beton.JPG" description="Die Boxen sind bereit für den Beton" width="60%" %}

Am Donnerstag hatten wir frei und sind mit den beiden Ponys spazieren gegangen. Die Straße ging an der Pferdekoppel entlang und die Ponys gehören zur Herde dazu, deswegen sind alle anderen Pferde innerhalb der Koppel auch mitgekommen. Leider waren die Ponys nicht so brav und haben meist entweder am Strick gezogen oder sich nicht vorwärtsbewegt. Als sich schließlich niemand mehr bewegen wollte sind wir umgedreht. Dann sind wir wieder mit Alistair zur Marina gefahren. Er hat wieder am Motor herumgebastelt und wir haben echt nicht viel gemacht. Camille und Max haben uns am Abend erzählt, dass sie die Wand, die ich am Vortag angemalt hatte, wieder abgeschliffen hätten, weil irgendwas doch nicht gepasst hat. Ich war inzwischen ziemlich frustriert davon, wie viel Arbeit wir schon in Dinge gesteckt hatten, die dann doch nicht gepasst haben. Wir waren ja eigentlich hier, damit wir mal wieder etwas sinnvolles machen und ich hätte mir eine etwas bessere Organisation und Planung gewünscht.

{% include image.html file="/16nz3/26pferde.JPG" description="Die Herde folgt uns" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/26ponys.JPG" description="Die Ponys beim Grasen" width="60%" %}

Am Freitag hatten wir auch frei und es hat den ganzen Tag geregnet. Wir waren wieder mit Alistair bei der Marina, diesmal waren Camille und Max auch dabei. Wir haben alle Wäsche gewaschen und durften uns Alistairs Segelboot anschauen. Wir sind ein bisschen an einem Strand herumspaziert und haben Muscheln gesammelt und über Sternzeichen geredet. Dann sind wir wieder zurückgefahren. Camille und Max sind in den Bus umgezogen und wir haben dort Karten gespielt und Cider getrunken. Am Abend haben wir Kaiserschmarrn gemacht. Das hat zwar ewig gedauert, aber er hat allen geschmeckt. Martin hat allen erzählt, dass man beim Kaiserschmarrnessen nie sich selbst, sondern immer jemand anderem am Tisch Kaiserschmarrn auf den Teller geben darf. Das hat das Abendessen um einiges lustiger gemacht und wir hatten alle einen total netten Abend.

Wir haben uns einen dritten freien Tag rausgehandelt, weil die Betoniererei so lange gedauert hat, deshalb hatten wir am Samstag auch noch frei. Obwohl es am Vortag so viel geregnet hat, sind wir zu den Waipu Caves gegangen. Dort gab es ziemlich coole *Glowworms*, vor allem im hinteren Teil der Höhle. Wir sind lange in der Dunkelheit gestanden und haben uns die Lichter an der Höhlendecke angeschaut. Zurückgewandert sind wir auf einem coolen Weg durch den Wald. Alistair hatte uns erzählt, dass man von dem Weg easy auf die Straße kommt uns zurück zu ihrem Grundstück gehen kann. Nachdem wir einige "Betreten Verboten"-Schilder missachtet haben und uns durch eine Dornenhecke gewutschtelt haben, haben wir tatsächlich zurückgefunden.

{% include image.html file="/16nz3/28cave.JPG" description="Der Höhlenausgang" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/28weg.JPG" description="Der Wandereweg zurück auf den Hügel" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/28mahika.jpeg" description="Daliah und Mahika" width="60%" %}

##### Auf nach Raglan!
Am Sonntag dem 29.1. haben wir uns im Gästebuch verewigt und von allen verabschiedet, dann hat uns Caroline (mit Mahika) nach Waipu gebracht. Von dort sind wir nach einer kleinen Kaffeepause weitergezogen, diesmal in einem Auto mit Kyle und Lizette aus Südafrika. Kyle war etwa in unserem alter, Lizette war seine Mutter, und beide waren traurig weil ihre Schwester/Tochter wieder zurück nach Queenstown gefahren war, nachdem sie sie auf einer Hochzeit gesehen hatten. Deshalb waren sie unterwegs nach Auckland zum Shoppen, um sich wieder aufzuheitern, was für uns natürlich super war. Die beiden waren ursprünglich aus Südafrika und sind vor ein paar Jahren nach Neuseeland eingewandert, weil es in Südafrika anscheinend total gefährlich ist. Sie haben uns Geschichten erzählt, wie ihr Mann/Vater mit vorgehaltener Waffe bedroht worden ist und wir waren dann ziemlich froh, dass wir uns bei der Reiseplanung gegen einen Stopp in Südafrika entschieden haben. Nach dieser spannenden Fahrt haben wir mit dem Bus Auckland durchquert, bis wir wieder im Süden der Stadt waren. Dann hat uns James aus Irland mitgenommen, er war sehr nett und hatte einen sehr interessanten (irischen?) Akzent, den ich vorher so noch nie gehört habe. Er hat uns bei einer Tankstelle rausgelassen, von wo uns sofort der nächste nette Mensch mitgenommen hat. Er hieß Patrick, und sein Job war es, Feuermelder zu installieren und zu warten. Wir sind mit ihm am letzten Kohlekraftwerk Neuseelands vorbeigefahren. Als nächstes hat uns ein Baggerfahrer namens Grand mitgenommen. Er hat laut geredet, zum Beispiel über seine Arbeit und über Leute, die das neuseeländische Sozialsystem ausnutzen (die mochte er gar nicht). Obwohl unsere politischen Meinungen auseinandergingen war es eine spannende Fahrt und Grand hat uns schließlich beim *Foursquare* in Raglan rausgelassen, wo wir uns mit Essen eingedeckt haben. Dann haben wir uns wieder an die Straße gestellt und geschaut, ob uns wer mit zu unserer Unterkunft nimmt, die ein bisschen außerhalb von Raglan war. Ein netter Surfer ist dann stehengeblieben, er hatte aber nur Platz für eine Person in seinem Auto. Deshalb hat er extra einen Freund angerufen (der auch Platz für eine Person hatte) und wir haben uns aufgeteilt. Ich glaube beide haben zumindest teilweise in ihren Autos gewohnt, zumindest waren sie voll mit Essen, Gewand und einer Matzratze hinten. Der Surfer der mich mitgenommen hat hatte einen total besonderen Namen, der mir aber nicht mehr einfallen will und war aus der Schweiz. Er konnte eine ziemlich alte romanische Sprache sprechen (deren Name ich auch vergessen habe) und hat gerade ein Work-and-Travel Jahr in Neuseeland gemacht. Martins Surfer hieß Joshi und war ein gelernter Tischler aus Deutschland, der auch so ein Work-and-Travel Jahr gemacht hat und gerade auf der suche nach Arbeit war. Die beiden haben uns dann zu unserer Unterkunft, dem *Solscape* gebracht. Dort haben wir dann ein winziges Häuschen bezogen (das wir uns mit einigen Ameisen geteilt haben) und uns in der Gemeinschaftsküche Wraps fürs Abendessen gemacht. Dort haben wir Sophia und Isa kennengelernt, die aus Australien waren, und auch Wraps zu Abend gegessen haben.

Am Montag sind wir dann über einen wunderschönen Waldweg zum Strand runterspaziert. Dabei haben wir zu unserer Überraschung Rose aus der Segelcrew wieder getroffen, die gerade auf dem Weg nach Raglan war. Das hat uns voll gefreut, weil Rose als wir sie zum letzten mal gesehen hatten ziemlich überfordert mit der Bürokratie ihres Work-and-Travel Visums war und einfach nur noch nach Hause fliegen wollte. Rose hat uns erzählt, dass sie jetzt beim *Solscape* arbeitet und wir haben uns für den nächsten Tag zu einer Surfstunde verabredet. Am Strand waren richtig viele Surfer unterwegs und es war ziemlich cool ihnen zuzuschauen.

{% include image.html file="/16nz3/30wandern.JPG" description="Daliah beim Herumwandern" width="60%" %}

Am Dienstag war Rose dann mit den anderen *Volunteers* vom *Solscape* in der Stadt, deshalb sind wir schonmal zum Strand gegangen und haben uns Surfbretter und *Wetsuits* (Neoprenanzüge, damit uns nicht kalt wird) ausgeliehen. Rose war dann doch länger als geplant in der Stadt, deshalb haben wir einfach so lang mit den Brettern herumprobiert, bis wir es ein paar mal geschafft haben, aufzustehen. Wir haben super viel Spaß gehabt und es hat sich schon irgendwie cool angefühlt, sich eigenständig ans Surfen herantasten zu können und alles selber herauszufinden (bzw. von den anderen abzuschauen).

Am Mittwoch sind wir nach dem Frühstück nach Raglan gefahren (wieder per Autostop, war bissi schwierig). Dort waren wir dann irgendwie grantig und haben beschlossen, uns ein bisschen aufzuteilen. Ich bin dann durch die Gegend gewandert, hab das Meer angeschaut und in einem supergemütlichen Cafe eine Smoothie Bowl gegessen und ein Kaffeetschi getrunken. Als wir uns dann wieder getroffen haben ist es uns beiden irgendwie besser gegangen und wir sind mit einem netten jungen Mann mitgefahren, der Jamie hieß und uns gleich einen Joint angeboten hat. Am Nachmittag waren wir zum zweiten Mal surfen, diesmal habe ich einen kurzen *Wetsuit* angezogen und gemerkt, dass die auch ziemlich cool sind (vor allem weil man sich nicht in die nassen, engen Ärmel schlängeln muss).

{% include image.html file="/16nz3/01baum.JPG" description="Ein nettes Plätzchen am Meer in Raglan" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/01weg.JPG" description="Der Weg zum Strand" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/01martin.JPG" description="Martin zieht seinen Wetsuit an" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/01selfie.JPG" description="Surferselfie" width="60%" %}

##### Abschied von Neuseeland
Am nächsten Tag (Donnerstag 2.2.) haben wir im *Solscape* ausgecheckt, Rose unser Boogieboard vermacht und uns mal wieder an die Straße gestellt. Ein riesiger Bus ist stehen geblieben und wir wurden hereingebeten. Der Bus war zu einem Wohnmobil umfunktioniert und wurde von einem Mann und seiner Tochter bewohnt, die gerade am Weg zur Strand waren. Von dort hat uns dann eine nette Frau mitgenommen, die sich als die Chefin des *Raglan Roast and Surfshop* herausstellte. In Raglan haben wir erstmal gefrühstückt, dann sind wir mit einer Frau namens Donna weitergefahren. Sie war total lieb, wusste viel über die Natur und hat uns viel über die Vögel Neuseelands erzählt. Nachdem sie uns abgesetzt hatte, sind wir mit Reese weiter. Der war ein etwas verplanter Familienvater und hatte seine sehr unglückliche Katze dabei (ich glaube sie musste zum Tierarzt). Er hat uns irgendwo rausgelassen, ein anderer Typ hat dann beschlossen, dass wir wo anders sicher bessere Chancen hätten und hat uns ein paar Meter weiter zu einer anderen Stelle gefahren, und im Endeffekt hat uns dann eine junge, etwas schüchterne Frau mit nach Auckland genommen. In Auckland sind wir dann noch ein bisschen in einem Park herumgesessen, waren beim Subway und beim Dunkin' Donuts, und sind dann mit dem Bus zum Flughafen gefahren. dort haben wir dann sehr viel Zeit im McDonald's verbracht, weil es dort Steckdosen gab und aufgeladene Elektrogeräte auf so einem Flug schon toll sind (z.B. zum Blogschreiben). Um 23:55 sind wir losgeflogen und Neuseeland war schwarz und voller kleiner Lichter wie bei unserer Ankunft.

{% include image.html file="/16nz3/02hausi.JPG" description="Unser Häuschen im Solscape mit unserem Surfbrettchen" width="60%" %}
{% include image.html file="/16nz3/02schild.JPG" description="In einem netten Surfercafé wird das letzte Schild gebastelt" width="60%" %}

## Noch ein paar kleine Schlussanmerkung
##### Maori
Sowohl in Australien als auch in Neuseeland wurden wir am Flughafen von Bildern der indigenen Bevölkerung des Landes empfangen, da indigene Kultur anscheinend voll bei Touristen zieht (ist ja auch ziemlich spannend). In Australien haben wir in der ganzen Zeit in der wir dort waren nur einen einzigen Aborigine gesehen. In Cairns wurde uns von einem Zentrum für *Aboriginal Culture* erzählt, das coronabedingt geschlossen und dann nicht wiedereröffnet wurde.

Dagegen haben wir in Neuseeland ziemlich viele Maori kennengelernt. Man sieht dort im Alltag immer wieder Menschen mit traditionellen Tätowierungen am Kinn, seltener auch im ganzen Gesicht. Die Maori, die wir kennengelernt haben, waren meist total liebe, lustige und herzliche Leute. Besonders Albert, der extra noch einen Umweg gefahren ist, um uns eine schöne Aussicht zu zeigen, und uns dann noch Zwetschken aus seinem Garten geschenkt hat, wird mir noch lange in Erinnerung bleiben, genauso wie die lustige Runde in Pub, die uns zwei Fremde aufgenommen hat wie Freunde. Irgendwie waren einfach fast alle Maori, die wir getroffen haben überdurchschnittlich liabe Leute.

##### Steuern und Sozialsystem
Leider hat sich bei manchen Leuten, die wir kennengelernt haben, eine gewisse Feindseligkeit gegenüber den Maori gezeigt. In Neuseeland sind die Steuern sehr hoch und für Arbeitslose, Alleinerziehende und andere finanziell schwächere Gruppen gibt es gute finanzielle Unterstützung. Uns wurde erzählt, dass es als Maori noch einfacher ist, finanzielle Unterstützung bzw. Sachleistungen zu bekommen. Einigen Menschen, mit denen wir gereden haben, haben uns erzählt, dass die Steuern eine große Belastung für sie sind und wie unfair sie es finden, dass andere "für nichts" Geld bekommen. Wir haben dann Geschichten erzählt bekommen von irgendwelchen Leuten, die das Sozialsystem anscheinend total ausnutzen, womit dann begründet wurde, dass die Sozalhilfen zu kürzen oder gar abzuschaffen seien. Auf die Menschen, die unverschuldet in finanzielle Notlagen gekommen sind und deshalb Finanzhilfen beziehen, wurde in diesen Gesprächen nicht eingegangen. Außerdem waren viele Leute sehr interessiert an Steuern und wollten z.B. von uns wissen, wie viel Steuer man in Österreich zahlt. Ich will hier keine politische Diskussion über Sozialstaaten starten oder so, ich will euch nur erzählen, dass mir dieser Konflikt ein paar mal in verschiedenen Formen untergekommen ist. 

##### Wanderwege und Natur
Ich habe noch nie wo so viele Wanderwege gesehen, wie in Neuseeland. Egal wie groß oder klein das Kaff ist, in dem man gerade ist, es gibt meistens in okayer Entfernung irgendeine wunderschöne Gegend mit mindestens einem tollen Wanderweg. Außerdem gibt es viel mehr natürliche Wälder (keine Fichtenmonokulturen wie bei uns) und Schutzgebiete und man ist eigentlich fast nie sonderlich weit vom nächsten naturbelassenen Ort entfernt.

<div class="teaser">

    <h2>In der nächsten oder übernächsten Ausgabe</h2>

    <h3>Kann man im Pearl Harbour Wäsche waschen? Wir haben es herausgefunden!</h3>
    <h3>Tesla fahren auf Big island</h3>
    <h3>Ein Spaziergang auf dem Vulkan</h3>
    <h3>Unser kostenloses Zimmer mit Meerblick</h3>
    <h3>Superbowlparty mit Amerikanischen Pensionisten</h3>
    <h3>Ein drastisches Umstyling</h3>

</div>
