---
title: Mehr G'schichtln aus Neuseeland
author: Daliah
country: New Zealand
comment_title: neuseeland2
bg_img: /main_img/NEUSEELAND.JPG
---

Nachdem wir am 16.Dezember wieder in Christchurch angekommen sind, haben wir ein kleines Holzhäuschen auf einem Campingplatz bezogen. Der Campingplatz war weit weg von allem, weil er auf Leute ausgelegt war, die mit dem Auto kommen. Außerdem war er in der Nähe von einem sehr langen Strand und nachdem wir sehr lange den Strand entlanggewandert sind, sind wir in einen Stadtteil namens New Brighton gekommen. Dort gab es einen riesigen Pier, der aufs Meer hinausgeragt ist. Dort waren viele Fischer und Möven und man hat den ganzen langen Strand gesehen. Ein Fremder hat uns angeboten, Fotos von uns zu machen. Der Heimweg war gefühlt kürzer, weil wir diesmal nicht am Strand sondern auf der Straße gegangen sind. Dafür mussten wir das ganze Essen heimschleppen, das wir in New Brighton gekauft haben.

{% include image.html file="/15 nz2/1pier.jpg" description="Der Pier von New Brighton" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/1pierselfie.jpg" description="Am Pier" width="60%" %}

Den ganzen nächsten Tag haben wir eigentlich mit herumliegen und Fernsehen verbracht. Ich finde es immer ein bisschen schwierig, auch mal solche Tage zu haben, weil wir ja dauernd an superkrassen Orten sind. Da hat man schnell das Bedürfniss, jeden Tag an diesem Ort so gut wie möglich zu nutzen. Aber nachdem wir auf unserem Roadtrip wirklich jeden Tag herumgefahren sind und uns Sachen angeschaut haben, war so ein Pausentag dringend nötig.

Am nächsten Tag (Sonntag), sind wir mit dem Bus nochmal nach New Brighton gefahren um Essen zu gehen. Wir sind ein bisschen herumgelatscht bis wir ein nettes Restaurant gefunden haben. Das lag direkt bei dem großen Pier und das Essen war lecker. Als wir mit dem Bus zurückgefahren sind, mussten wir nicht einmal etwas bezahlen. 

## Der zweite Roadtrip!

Am Montag dem 19. haben wir uns den nächsten Campervan geholt. Er war neuer als unser alter Campi, hatte aber leider keines von diesen winzign Campingklos unter der Bank. Das war zwar eigentlich nicht so schlimm, da wir beim das Klo beim alten Campi eh nie benutzt hatten. Das blöde daran war, dass der neue Camper deshalb keinen blauen "Self Contained" Sticker hatte, und den braucht man, um bei den ganzen kostenlosen Freedom Camping Spots stehenzubleiben (Was wir beim vorherigen Roadtrip fast ausschließlich gemacht haben).

Wir sind dann nach Keikoura gefahren und lange einen Weg an der Küste entlanggewandert. Dort haben wir viele Möven und Neuseeländlsche Seebären (*Arctocephalus forsteri*) gesehen und es war mal wieder furchtbar schön. Es hat ziemlich geregnet, und als wir wieder mit wandern fertig waren, waren wir ziemlich nass.

{% include image.html file="/15 nz2/2seal1.JPG" description="Ein Seebär in Keikoura beim Herumliegen" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/2martinblumen.JPG" description="Blumen und Martin an der Küste" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/2babyseals.JPG" description="Drei junge Seebären beim Spielen (der schwarze Haufen rechts)" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/2bademoeven.JPG" description="Möven beim Baden" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/2keikouracoastline.JPG" description="Die Küste von Keikoura" width="60%" %}

Am nächsten Tag sind wir weiter Richtung Picton gefahren, wo wir nach einer kleinen Frühstückspause die Fähre nach Wellington (also auf die Nordinsel) genommen haben. In der Nähe von Wellington haben wir einen netten Campingplatz gefunden, bei dem jedoch ein bisschen was pro Person zahlen musste. Wir haben gedacht, wir sind jetzt einmal Sparfüchse und es bezahlt nur Martin. Als dann ein Ranger gekommen ist, um zu kontrollieren, ob alle brav bezahlt haben, habe ich mich unter dem Bett versteckt um zu warten, bis er wieder geht. Da habe ich dann zwei Studen gewartet, denn der Ranger hat in Seelenruhe mit allen gequatscht bis es dunkel wurde, und er die Tore für die Nacht schließen konnte. Unter dem Bett war es sehr ungemütlich, aber mit Stirnlampe und meinem Buch wars schon ganz okay. Wir haben beschlossen, sowas nicht mehr zu machen.

Am nächsten Tag hatte ich einen Arzttermin in Wellington. Mein Arzt hatte ein Weihnachtshemd an und hat sich mit Vornamen vorgestellt, was ein bisschen ungewohnt war. Aber er hatt seinen Job gut gemacht und nachdem ich fertig war haben wir uns in ein Cafe in der Nähe gesetzt und mit 3 Leuten die dort auch an der Bar saßen unseren weiteren Roatrip geplant. Eigentlich haben sie uns nur gesagt, dass wir nicht nach Rotorua (nicht zu verwechseln mit Rotoroa) fahren sollen, weil dort so viele Touristen sind. Dann sind wir weiter Richtung Auckland gefahren, dabei sind wir unter Anderem am *Mount Ngauruhoe* vorbeigekommen, dem Schicksalsberg aus Herr der Ringe.

{% include image.html file="/15 nz2/2daliahdoom.JPG" description="Herumspazieren beim Mount Ngauruhoe" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/2martindoom.JPG" description="Martin und die Schotterstraße" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/2daliah1.JPG" description="Vor dem Mount Ngauruhoe gibt es eine weite Landschaft voller Sand, Gras und Wasserlatschen" width="60%" %}

Am 22. waren wir in Taupo und sind dort in einem geothermal sehr aktivem Gebiet herumgewandert, wo immer wieder Dampf aus dem Boden kommt. Später waren wir in Mount Maunganui, haben den Mount Maunganui bestiegen und sind am Strand herumgewandert. Am Abend haben wir auf einem Campingplatz im Wald geparkt, dort hat man viele Sterne gesehen und einige Einheimische hatten richtig viel Spaß mit richtig guter aber lauter Musik. 

{% include image.html file="/15 nz2/2dampf.JPG" description="In Taupo kommt Dampf aus de Boden" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/2maunganui.JPG" description="Aussicht auf Mount Maunganui vom Mount Maunganui" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/2maunganui2.JPG" description="Meer und Schafe" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/2sterne.JPG" description="Sternenhimmel über dem Campingplatz" width="60%" %}

## Weihnachten in Auckland

Einen Tag vor Weihnachten sind wir in Auckland angekommen und haben unseren zweiten Camper zurückgebracht. Am 24. waren wir bei einem *Korean BBQ* essen, dann haben wir uns auf eine Bank am Fährenhafen gesetzt und zur Feier des Tages Unterhosen genäht. Der Skytower von Auckland hat am Abend in rot und grün geleuchtet, wir haben uns nix geschenkt und am Abend unsere Rucksäcke gepackt.

{% include image.html file="/15 nz2/3unterhose.jpg" description="Unterhosen nähen am Hafen" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/3skytower.jpg" description="Der Skytower in grün und rot" width="60%" %}

## Der Segeltrip

Am 25. haben wir aus unserem Hotel ausgecheckt und haben uns mit dem Bus bis nach *Beach Haven* durchgewurschtelt. Dort parkte nämlich die *Revelation*, ein Schiff auf dem wir die nächsten zwei Wochen durch den Hauraki-Golf segeln wollten. Ben, ein junger Koch aus New York, holte uns in einem Dinghy ab und brachte uns aufs Schiff. Dort lernten wir den Rest der Crew kennen: Simon aus der Schweiz, der ein paar Monate auf Reisen war und Rose aus Philadelphia, die schon seit sechs Jahren unterwegs war. Dann gabe es außerdem noch ein ominöses britisches Pärchen, dass anscheinend irgendwann ans Festland gefahren war und dann so heftig gefeiert hatte, dass Sie seit mehreren Tagen verschwunden waren. Nach einiger Zeit kam auch Phil, der Captain des Schiffs und wir machten uns nützlich und pinselten ein paar abgeschliffene, rostige Stellen im Lack mit Epoxydharz ein. Am Abend spielten wir mit Simon und Rose ein paar Runden *Shithead*, das ist ein Kartenspiel bei dem man den Verlierer dann *Shithead* nennt. Außerdem habe ich erfahren, dass es an Bord eine Bassukulele gibt.

Am nächsten Tag sind wir zu einer Werft gefahren um das Schiff zu putzen. Während wir auf die Ebbe gewartet haben, bin ich mit Phil und Rose einkaufen gefahren. Als wir wieder gekommen sind, hatten wir Besuch. Ethan, ein Freund von Simon war gekommen. Er hat viel geredet und ein bisschen Gitarre gespielt. Dann ist noch Gerry gekommen, der war ziemlich lustig. Wir haben Jazz gehört und gequatscht, irgendwann ist Phil unters Schiff verschwunden um Seepocken vom Schiffsrumpf zu kratzen und ich habe ihm dann geholfen. Als wir fertig waren und ich mich von allen Molluskenüberresten befreit hatte, sind wir noch gemütlich an Deck gesessen, haben geredet und uns wurde Gras angeboten. Als die Flut wieder da war und das Schiff nicht mehr am Boden aufsaß haben wir den Motor gestartet und sind Richtung *Harbour Bridge* getuckert. Alles auf der *Revelation* funktioniert mit Strom aus Solarpanelen und Windrädern, auch der Motor. Ich durfte auch mal lenken, das war ziemlich cool (und schwierig bei so einem großen Schiff). Wir haben für die Nacht dann mitten im Hafen vor der *Harbour Bridge* geankert.

{% include image.html file="/15 nz2/4jettyboot.JPG" description="Die Revelation am Jetty. Bei Ebbe sitzt das Schiff am Boden auf, so können wir die Unterseite reinigen." width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4gerry.JPG" description="Gerry und Martin am Heck des Schiffs" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4jettysunset.JPG" description="Wir warten bis nach Sonnenuntergang bis die Flut wiederkommt und wir weiterfahren können." width="60%" %}

Am 27. ließen wir uns zu Mittag von der Tide aus dem Hafen hinaus in den Hauraki Golf treiben. Wir haben erst eine Hängematte und später ein Seil mit einer *Monkey Fist* (einem großen runden Knoten) am hinteren Ende des Bootes montiert, mit der wir uns ins Wasser schwingen konnten. Karten gespielt haben wir natürlich auch wieder. Am nächsten Tage haben wir eine Stufe am Mast befestigt, von der aus ma ins Meer springen kann. Wir haben vor der Insel Motutapu geankert und sind dort an Land gegangen. Wir sind den Strand entlanggewandert bis wir in Rangitoto waren, wo es einen gleichnamigen Vulkan gibt. Am Abend beim Kartenspielen ist Simon das erste mal *Shithead* geworden und wir haben zu einem neuen spiel namens *President* gewechselt.

{% include image.html file="/15 nz2/4skylineauckland.JPG" description="Die Harbour Bridge von Auckland (unter der wir später durchgefahren sind)" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4steuern.JPG" description="Ben, Phil, Simon, Daliah und Rose (von links nach rechts)" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4andeck.jpg" description="Das Vorderdeck der Revelation" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4haengen.JPG" description="Daliah beim Rumhängen" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4skippermartin.jpg" description="Martin beim Steuern" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4tisch.jpg" description="Tischimpressionen oder so (Wir trinken alle viel zu viel Kaffee)" width="60%" %}

Am 29. sind wir dann auf den Rangitoto gewandert. Auf dem Weg haben wir eine Wachtelfamilie, die Skyline von Auckland und sehr viel Vulkangestein gesehen. Nach dem Wandern hat uns Simon wieder abgeholt und wir sind zu einer größeren, bewohnten Insel namens Waiheke gesegelt. Dort haben wir das britische Pärchen aufgegabelt und kennengelernt. Die beiden hießen Ffion und Nathan und waren ziemlich lustige Zeitgenossen. Am nächsten Tag sind fast alle nach Waiheke an Land gefahren und haben irgendwelche Festlandsachen gemacht. Wir sind am Boot geblieben und haben Malcolm kennengelernt, einen Freund von Phil der ein *Environmental Engineer* ist uns am Boot besucht hat. Phil und er haben versucht mir Cricket zu erklären (was in Neuseeland anscheinend voll das Ding ist) und was so toll daran ist. Anscheinend kann ein Spiel ein ganzes Wochenende dauern, muss es aber nicht. Ich kann die Faszination immer noch nicht so ganz nachvollziehen, aber immerhin werde ich jetzt vielleicht aufhören, Cricket und Crocket zu verwechseln. Über Nacht ankern wir in der Rocky Bay bei Waiheke.

{% include image.html file="/15 nz2/4wachteln.JPG" description="Wachtelfamilie am Rangitoto" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4rangitoto.JPG" description="Ausblick vom Rangitoto" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4hupf.JPG" description="Martin springt vom Mast" width="60%" %}

Am Samstag sind wir zum Spaß eine Runde gesegelt und fast bis Rotoroa gekommen(eine weitere von den vielen Inseln im Hauraki Golf), dann haben wir wieder umgedreht und sind nach Waiheke zurückgefahren. Dort sind wir mit dem Dinghy an Land gefahren, denn wir waren zu einer Silvesterparty eingeladen. Ben ist am Schiff geblieben, er hatte keinen Bock auf Party. Die Party war bei einem lustigen Schotten mit Schottenrock, der in seinem von außen sehr normal aussehenden Haus eine kleine Bar hatte und selber Bier braute (keine Ahnung ob das legal ist, ich lass ihn mal lieber anonym bleiben). Wir haben mit ein paar Leuten gequatscht, unter anderem mit Mark ais Deutschland und Catrin aus Belgien, die bei unserem Gastgeber ein Zimmer gemietet hatten. Sie haben uns erzählt, dass ein 300m die Straße runter eine Österreicherin mit ihrem neuseeländischen Mann wohnt, der anscheinend österreichischen Dialekt mit neuseeländischem Akzent redet. Dann habe ich auch schon ein Telefon in die Hand gedrückt gekriegt und mich mit der Frau unterhalten (sie war total nett). Die beiden sind dann auch bei der Party vorbeigekommen und wir haben erfahren, dass ihr Mann einmal bei der AMAG englisch unterrichtet hat (das ist lustig weil die AMAG eine Firma in Braunau ist, 10 Minuten von dort wo Martin aufgewachsen ist). Irgendwann hat unser Gastgeber dann ein schottisches Gedicht aufgesagt, dann gab es Haggis mit Kartoffelpüree und Gravy und massenweise Nachspeisen (weil fast jeder was mitgebracht hat). Um Mitternacht sind wir alle ins Haus gegangen, und nach einer schottischen Mitternachtstradition von der ich nicht so viel mitbekommen habe, haben einige Herren (unter ihnen der Gastgeber) angefangen im Chor "Old Lang Syne" zu singen. Ich habe gedacht sie singen jetzt ein Lied und gehen dann wieder zu normalem Partybusiness über, aber sie haben dann noch eine ganze Stunde weitergesungen. Das war schon ziemlich cool. Geschlafen haben wir dann bei einer Freundin von Phil auf der Couch.

Am ersten Jänner hat uns Ben am Vormittag von der Insel abgeholt. Dann sind wir nochmal nach Rotoroa gesegelt und haben in der Rotoroa Home Bay geankert. Ich bin lang am Steuer gesessen, aber kurz bevor wir da waren habe ich mich dann doch für ein Nickerchen in die Kabine verzogen. Dann haben Rose, Ffion, Nathan, Martin und Ich einen Ausflug nach Rotoroa gemacht. Dort war früher ein *Sanctuary* für Alkoholiker und es war zienlich schön dort. Wir sind durch den Wald und in verschiedenen Buchten herumgewandert und waren auch mal auf einem großen Hügel, von dem aus man weit über die Inseln des Hauraki Golf sehen konnte. Als Phil uns wieder vom *Jetty* abgeholt hat war es schon dunkel.

{% include image.html file="/15 nz2/4martinrose.JPG" description="Rose und Martin" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4rotobeach.JPG" description="Einer von vielen Stränden auf Rotoroa" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4dusche1.JPG" description="Martin findet eine Dusche" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4dusche2.JPG" description="Martin testet seinen Regenjacke" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4aussichtroto.JPG" description="Ffion, Rose, Nathan und Daliah (von links nach rechts)" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4rollen.JPG" description="Daliah rollt einen Hügel hinunter" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4abendroto.JPG" description="Wir bleiben bis die Sonne untergegangen ist" width="60%" %}

Am zweiten Jänner haben wir *Spam and Eggs* gefrühstückt, dann sind wir nochmal auf Rotoroa spazieren gegangen, diesmal mit Phil und Rose. Dann sind wir nach Ponui Island gesegelt (noch so eine Insel). Dort hatte Ben (der übrigens jeden Tag heftig gutes Essen für uns gekocht hat) die Idee, dass wir Muscheln sammeln könnten und dann etwas leckeres daraus kochen. Simon Martin und ich haben uns dann ins Dinghy gesetzt und sind ans Ufer gefahren, um nach Muscheln zu tauchen. Leider war das Wasser so trüb, dass man fast die Nase am Boden haben musste um dort irgendetwas zu sehen. Außerdem war es super kalt und wir sind dann ohne Muscheln zurückgekommen. Dort haben wir mit Phil Musik gemacht und Ben hat Brot gebacken. Ben hat eigentlich jeden Tag in dem kleinen Holzofen an Bord Brot gebacken und es war meistens innerhalb weniger Minuten weg, weil es verdammt gut war. Er hatte einen sogar einen Sauerteig dafür um den er sich gekümmert hat. Ben kannte sich richtig gut aus mit Brot. Simon hat sich an dem Tag in den Kopf gesetzt, einen Kuchen zu backen, der zwar leicht verkohlt war und ein bisschen auseinandergefallen ist, aber trotzdem ganz gut geschmeckt hat. Außerdem wurde ein Rubiks Cube gefunden und somit eine neue Beschäftigung für die Crew, an der im Laufe der folgenden Tage jeder mindestens einmal verzweifelt ist. 

{% include image.html file="/15 nz2/4bread.jpg" description="Phil, Martin, Rose und Simon versuchen, den Kuchen außeinander zu schneiden/sägen/feilen (man beachte die Werkzeuge)" width="60%" %}
{% include image.html file="/15 nz2/4cake.jpg" description="Der Kuchen ist auseinandergefallen und die ganze Crew teilt sich deshalb ein Teller. Auch im Bild: der Rubik's Cube" width="60%" %}

Am nächsten Tag sind wir wieder nach Waiheke gesegelt und haben dort probiert, mit dem Dinghy einen Fluss hochzufahren (Phil, Simon, Martin und ich). Als dass Wasser zu seicht geworden ist, sind wir ein bisschen durch die grüne sumpfing Landschaft spaziert und dann wieder zurückgetuckert. Wir haben auf dem Weg ein paar Strandhäuser von reichen Leuten gesehen. Als wir wieder am Boot waren, sind wir baden gegangen. Unsere Segeltour wurde leider frühzeitig durch einen Sturm beendet und wir sind schon am nächsten Tag wieder zurück nach Auckland gesegelt. Das ganze Schiff hat geschwankt und geschaukelt und Ben hat uns Ingwer kleingeschnitten gegen die Seekrankheit.


Am 5. Jänner waren wir also wieder zurück in *Beach Haven*. Wir haben mit Ben und Rose einen Ausflug zu einem Waschsalon names *Mrs Wishy Washy* und zu einer Mall gemacht, waren bei einem Inder essen und sind wieder zum Schiff zurückgefahren. Am nächsten Tag haben Martin und ich nochmal zu zweit einen Ausflug zur Mall gemacht und haben nachdem wir fast zwei Stunden Formulare für den Zoll ausgefüllt haben für ein Heidengeld ein Packerl mit Zeug heimgeschickt. Danach waren wir ziemlich fertig mit den Nerven.

## Zu Besuch bei Phil

Nachdem wir zwei Tage auf dem Schiff Zeit totgeschalgen haben, hat uns Phil gefragt, ob wir lieber bei ihm im Haus wohnen würden und seinen Garten ein bisschen auf Vordermann bringen. Das war für alle eine Wilkommene Abwechslung, nur Nathan und Ffion sind schon früher abgehauen und nicht mehr mitgekommen. Phils Familie war während dem Segeltril in Australien im Urlaub, also waren genügend Schlafzimmer frei. Die nächsten zwei Tage haben wir damit verbracht, Phils Garten von einem herrlichen Jungel in einen öden, aufgeräumten Vorstadtgarten zu verwandeln. Obwohl die Arbeit an sich voll okay war, habe ich mich ein bisschen gefühlt als würde ich meine Seele verkaufen. Wilde Gärten sind nämlich sehr wichtige Rückzugsorte und Lebensräume für viele in Städten lebenden Tiere. Phil war total nett und ich verstehe, dass er gerne einen "schönen" Garten hätte, aber so etwas würde in Zukunft ich nicht mehr machen.

Ben ist zum Glück auch mitgekommen und wir hatten köstliches essen vom Grill. Außerdem hatte Phil ein Klavier und E-Bässe (unter anderem einen fünfsaitigen fretlessbass von Ibanez, also genau den gleichen wie ich, das war schon ein ziemlicher Zufall). Martin hat sich daran versucht, Phils altes Klavier zu stimmen, als Backup gab es aber auch noch ein elektronisches Stage Piano und so sind wir mal wieder ein bisschen zum Spielen gekommen. Wir haben auch einmal einen spaziergang auf den *Mount Eden* gemacht, einen von mehreren Vulkanen in Auckland. Auf dem Weg hat uns Phil verschiedene Bäume erklärt und vom Gipfel aus konnten wir die anderen Vulkane sehen, die wie große grüne Kegel in der Stadt verteilt waren.

{% include image.html file="/15 nz2/5klavier.jpg" description="Martin baut das Klavier auseinander" width="60%" %}

## Ab in den Norden!

Am 9. ist Phils Familie zurückgekommen, also haben wir uns von der Crew verabschiedet und sind mit dem Bus nach Norden aus der Stadt herausgefahren. Ffion und Nathat hatten uns nämlich erzählt, dass man in Neuseeland super Autostoppen kann, und so wollten wir und jetzt in den Norden durchwurschteln. Aber mehr davon im nächsten Beitrag!

{% include image.html file="/15 nz2/6kaffee.jpg" description="Wir trinken bei einem Zwischenstopp in der Stadt zufällig ein Kaffeetschi bei einem Cafe, das für seine Latte-Art preisgekrönt wurde." width="60%" %}

<div class="teaser">

    <h2>In der nächsten oder übernächsten Ausgabe</h2>

    <h3>Hitchhiken in Neuseeland: Funktioniert es wirklich?</h3>
    <h3>Die süßesten Fischerdörfchen der Nordinsel</h3>
    <h3>Surfen im Sand oder Surfen im Meer? Wir haben beides getestet!</h3>
    <h3>Glow Worm Caves: Leuchten die Würmer wirklich?</h3>
    <h3>Off-Grid Leben in Waipu</h3>
    <h3>Betonieren ohne Rücksicht auf Verluste</h3>
    <h3>Die hühnermobbende Entengang</h3>

</div>