---
title: 15.1. Great Barrier Reef
author: Daliah
comment_title: cairns
bg_img: /main_img/AUSTRALIEN.JPG
---

In letzten Beitrag sind wir am Flughafen in Cairns angekommen und es gab keine Öffis, die uns von dort hätten wegbringen hätten können. Ich war ziemlich frustriert, weil das schon ziemlich dämlich ist. Während ich grantig in der Eingangshalle des Flughafens gewartet habe, ist Martin losgezogen um Transportmittel zu suchen...

##### Ankunft in der Tills Street (So 27.11.)
Martin hat einen netten Niederländer names Peter getroffen, der auch in die Stadt musste. Wir durften dann bei seinem Uber mitfahren und der Fahrer brachte uns danach noch in unsere Unterkunft in der Tills Street. Sobald wir ausgestiegen waren kam uns auch schon unsere Gastgeberin Sarah entgegen und begrüßte uns freundlich. Sie zeigte uns unser Zimmer im Obergeschoss ihres großen Hauses und den riesigen Wohnbereich, den wir uns mit den Bewohnern der anderen Zimmer teilen würden. Wir machten uns ein Kaffeetschi in der schönen, großen Küche, sagten Hallo zu unserer Mitbewohnerin Marie und brachen dann auf, um uns beim nächsten Supermarkt mit Essen einzudecken. Der Weg war nicht so lang, aber die Straßen waren nicht wirklich auf Fußgänger ausgelegt, deshalb gab es oft keinen Gehsteig und wir mussten über einen riesigen Parkplatz latschen, bevor wir zum Supermarkt kamen. Der Supermarkt war riesig und ich war ein bissl froh, als wir wieder in unserer netten Unterkunft waren. Wir aßen belegte Bagels zum Abendessen, die waren arg lecker. Dann haben wir uns in das gemütliche Bett gekuschelt.

##### Cairns erkunden (Mo 28.11.)
Wir hatten einen Tag Zeit um Cairns zu erkunden, bevor unser Tauchkurs los ging, also sind wir am nächsten Tag gleich früh aufgestanden, wie wir es noch von der *Barge* gewohnt waren. Beim Frühstück haben wir unseren neuen Mitbewohner Nathan kennengelernt, der in der Nacht angekommen war. Er war ein Geschichtslehrer aus *Gold Coast* und war in Cairns um irgendwen in irgendwas zu unterrichten. So genau habe ich es leider nicht verstanden. Auf alle Fälle war er sehr nett und wir haben viel mit ihm gequatscht. Nach dem Frühstück sind wir dann Richtung Bushaltestelle gewandert. Auf halbem Weg haben wir dann beschlossen, stattdessen die Räder zu nehmen, die Sarah gratis zur Verfügung stellt und sind wieder umgedreht.

{% include image.html file="/cairns/1radlmartin.JPG" description="Radlmartin" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/1vogel.JPG" description="Ein Vogel, der in einem Creek herumgestanden ist" width="60%" %}

Wir sind Richtung Mount Whitfield Conservation Park geradelt. Dort angekommen haben wir mehrere sehr große, runde Gebäude gesehen, mit betonierten Wegen und jungeligen Pflanzen dazwischen. Laut Beschilderung waren das irgendwelche *Tanks*. Im ersten *Tank* fanden wir eine ziemlich coole Kunstausstellung, ein anderer war leer und im nächsten spielte eine Band Kinderlieder für ein eifrig plapperndes und herumrennendes Publikum. Eine ältere Dame am Eingang drückte uns Rasseln in die Hand und erzählte uns, dass die Veranstaltung von der Bibliothek ausginge, und dass in den *Tanks* während dem 2. Weltkrieg große Mengen an Öl gelagert wurde, weil ein Angriff befürchtet wurde. Außerdem erzählte sie uns von tollen Wanderwegen, die gleich in der Nähe losgingen.

{% include image.html file="/cairns/1tank.JPG" description="Bei den Tanks" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/1epiphyten.JPG" description="Mit Epiphyten bewachsener Baum" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/1eidechse.JPG" description="Eine Eidechse, die bei den Tanks gechillt hat" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/1trinken.JPG" description="Spaß beim Trinkbrunnen" width="60%" %}

Als wir schließlich zu einem der Wanderwege aufbrachen, hörten wir nach wenigen Metern ein *"Hey! Do you guys wanna see a huge beetle?"* Zwei Damen standen vor einem Busch und zeigten auf einen riesigen Käfer, der auf einem kleinen Ast saß. Wir unterhielten uns ein bisschen und machten sehr viele Fotos. So viele, dass ich später nochmal zurücklaufen musste, weil ich vergessen hatte, mir den Käfer auch noch ohne Kamera vor dem Gesicht anzuschauen.

{% include image.html file="/cairns/1beetle.JPG" description="Der Käfer" width="60%" %}

Als wir mit dem Käfer fertig waren, sind wir den *Red Arrow Trail* gewandert, einen richtig schönen Wanderweg durch atemberaubenden Jungel. Wir sahen viele Vögel, vor allem *brush turkeys*. Außerdem eine Schlange, vor der wir ordentlich Respekt hatten, weil man ja dauernd hört, dass einen in Australien alles umbringen kann und so. Sie hatte aber mehr Angst vor uns als wir vor ihr. Vom Gipfel des *Mount Whitfield* konnte man auf den Flughafen sehen, außerdem schlägerten dort zwei *brush turkeys*. Nach dem wir wieder vom Hügel heruntergekommen waren, gingen wir noch einen anderen Weg durch den Botanischen Garten entlangspaziert, unter anderem durch einen *feather palm swamp*. Der war zwar sehr schön, aber hinter uns war ein Laubbläser, der mit grotesker Lautstärke den Weg von Blättern befreit hat. Das war ein bisschen unnötig, aber dafür gab es coole Palmen und Lianen.

{% include image.html file="/cairns/1turkey.JPG" description="Ein Brush Turkey" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/1schlange.JPG" description="Die einzige Schlange, die wir in Australien gesehen haben" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/1ausblick.JPG" description="Ausblick vom Gipfel des Mount Whitfield" width="60%" %}

Nach dem Herumwandern sind wir zum Meer geradelt, was teilweise sehr schwierig war, weil die Straßen ziemlich scheiße designed waren. Wir sind dann ein bisschen am Meer entlanggeradelt, bis wir zur *Esplanade Lagoon* gekommen sind, einem riesigen, öffentlichen Gratispool direkt am Meer. Wir haben uns was beim McDonalds direkt daneben geholt und am Rasen neben der *Lagoon* vor uns hin gesnackt. Dann sind wir schwimmen gegangen. Wir haben zwei Stunden lang versucht, uns gegenseitig zu dümpfeln und hatten wirklich sehr sehr viel Spaß dabei. Dann sind wir wieder Richtung Tills Street geradelt, mit einem Zwischenstop beim Supermarkt unseres Vertrauens. Der lag übrigens in einer Mall, in der es auch einen Bottleshop gab. Dort hat uns ein richtig netter Verkäufer alle Biere aus Australien gezeigt und wir haben ein Sechsertragerl mitgenommen. Zum Abendessen haben wir uns Wraps gemacht und die Schönheit und Aufgeräumtheit der Küche genossen. Kochen ist schon irgendwie lustiger, wenn man es nicht in einem vollgeräumten Ranzloch macht.

{% include image.html file="/cairns/1lagoon.JPG" description="Die Esplanade Lagoon" width="60%" %}

##### Erster Tauchschultag (Di 29.11.)
Am nächsten Tag haben wir beim Frühstück mit Nathan gequatscht und sind dann einige Straßen weiter zu einem fancy Hotel namens *Palm Royale* gewandert. Von dort hat uns der Tauchschulbus abgeholt und wir haben uns ein bisschen mit der Fahrerin Caro unterhalten. In der Tauchschule haben wir dann herausgefunden, dass Caro nicht nur mit dem Bus herumfährt, sondern auch unsere Tauchlehrerin ist. Wir mussten ein bisschen Papierkram machen, dann wurden wir in ein Klassenzimmer geschickt, in dem schon ein paar andere Leute saßen und mussten noch mehr Papierkram machen. Danach gab es eine Vorstellrunde. Jeder hat gesagt, wo er so her kommt, wie alt er ist und warum er tauchen lernen will. Es waren einige Leute aus Deutschland da, zwei Freunde aus Argentinien und Chile, ein oder zwei Leute aus Großbritannien und ein Australier.

Wir haben den ganzen Vormittag lang Theorie übers Tauchen gelernt. Dazu haben wir einige Videos angeschaut und Caro hat uns die allerwichtigsten Sachen dann nochmal erklärt. Es war ein bisschen anstrengend, aber Caro war ziemlich witzig und wir haben auch einmal eine Pause gemacht in der es Kekse und Kaffee gab. Zu Mittag haben wir unsere Jause gegessen, dann ging's ab zum Pool. Wir wurden in zwei Gruppen aufgeteilt, eine kam zu Caro, die andere zu Joe, einem anderen Tauchlehrer der ein bisschen was von einem sehr relaxten Piraten hatte. 

Wir sind in Joes Gruppe gekommen, zusammen mit Sabrina und Laura aus Deutschland und Dominic aus Melbourne. Uns wurde das Tauchequipment erklärt und wir mussten es auseinander und wieder zusammen bauen. Dann sind wir noch ein bisschen in Pool hin und her geschwommen, damit Joe sieht, ob wir eigentlich schwimmen können und dann ging es los. Wir haben uns in Buddy-Teams zusammengefunden (Martin und ich waren ein Team - yay!) und uns das ganze Zeug angezogen, dann sind wir wieder in den Pool gegangen und haben das erste Mal unter Wasser geatmet. Dann haben wir ein paar Übungen gemacht. Als wir unter Wasser die Tauchmaske abnehmen sollten, ist es Sabrina zu viel geworden und sie hat gesagt, das dass alles nichts für sie ist und sie aufhören will. Dann waren wir nur noch zu viert. Wir sind dann auch in den tiefen Teil des Pools getaucht, das war irgendwie cool und irgendwie ein bisschen gruselig. Als das Pooltraining vorbei war, wurden wir wieder vom Tauchschulbus heimgekarrt.

Auf dem Heimweg vom *Palm Royale* haben wir Flughunde gesehen, die aus den Wäldern in die Stadt fliegen, um dort Früchte zu fressen. Sie waren riesig und über den ganzen HImmel verteilt. Das war wirklich beeindruckend.

{% include image.html file="/cairns/1flugi3.JPG" description="Flughunde!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/1flugi1.JPG" description="Mehr Flughunde!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/1flugi2.JPG" description="Noch mehr Flughunde!" width="60%" %}

##### Zweiter Tauchschultag (Mi 30.11.)

An unserem zweiten Tauchschultag haben wir gleich in der Früh über Tauchausrüstung geredet und darüber, dass einem unpassendes Equipment das Tauchen ziemlich versauen kann. Dann sind wir alle zusammen zum den Pool gegangen und durften verschiedene Tauchmasken und Flossen ausprobieren. Danach haben wir noch in unseren Gruppen einige Poolübungen gemacht und dann war auch schon Mittagspause. Wir sind alle miteinander Essen gegangen, zu einem Restaurant namens *Schnitz*. Dort gab es Schnitzel, aber die meisten waren nicht so traditionell wie bei uns sondern ganz crazy mit verschiedenen Sachen drauf. Ich hatte zum Beispiel eins mit Avocado und Tomaten drauf. Das war echt lecker. Nachdem alle schön vollgefressen waren, sind wir noch zum Tauchshop gegangen und ein paar Leute haben sich neue Ausrüstung gekauft. Dann haben wir uns noch den Rest der Tauchtheorie gegönnt. Das war mega anstrengend, weil wir alle schon voll fertig vom Pool und vom Mittagessen waren. Es folgte ein Theorietest, den glaub ich alle bestanden haben.

{% include image.html file="/cairns/pool.jpg" description="Der Tauchschulpool" width="60%" %}

##### Auf hoher See (Do 1.12.)
Am nächsten Tag sind wir ziemlich früh aufgestanden, weil uns schon um 5:55 der Tauchschulbus geholt hat. Wir wurden dann zum Hafen gebracht und sind in ein großes Schiff eingestiegen. Dort gabs dann erstmal ein leckeres Frühstück und ein langes Briefing (Was man am Boot machen darf, und was nicht, wie man richtig ins Meer kotzt ohne reinzufallen, etc.). Es waren noch andere Taucher am Boot, die keinen Kurs machten, sondern einfach nur zur Gaudi mitfuhren. Wir haben gedacht, dass wir voll die argen Leute sind, die sicher nicht seekrank werden, aber als wir dann aufs offene Meer rausgefahren sind, ist es uns dann doch nicht mehr so gut gegangen. Nach drei Stunden Fahrt waren wir dann endlich beim Great Barrier Reef (genauer gesagt beim Milln Reef) angekommen und unser erster Tauchgang ist erstmal nach hinten verschoben worden, weil ein paar andere Taucher die schon zertifiziert waren gedacht hatten, dass alle Tauchgänge mit Tauchguide gemacht würden und beim ersten Tauchgang einen Guide wollten. Deshalb war unser Lehrer Joe dann dort eingespannt und wir sind stattdessen Schnorcheln gegangen. Ich fand das eigentlich eigentlich ganz cool, denn so konnten wir und einmal umschauen, ohne die ganze Zeit supernervös zu sein, weil wir noch nicht so gut tauchen können. Wir sind dann mit Laura im Dreiergespann losgeschnorchelt und haben sogar einen Hai gesehen. Irgendwann ist Laura dann verschwunden und wir sind dann zum Schiff zurückgeschwommen, um zu schauen ob sie dort ist / ob sie noch lebt / ob wir eh noch nicht viel zu lange herumschnorcheln. Sie war dort, hat noch gelebt, und wir hätten noch 20 Minuten schnorcheln können.

{% include image.html file="/cairns/3schnorchel.JPG" description="Korallen am Great Barrier Reef" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/3schnorchel1.JPG" description="Mehr Korallen und Fische" width="60%" %}

Nach einem leckeren Mitagessen vom Schiffskoch Nico sind wir dann das erste Mal im Meer tauchen gegangen. Wir haben uns *Stingersuits* und *Wetsuits* angezogen (gegen Nesseltiere und Kälte), und Martin und ich haben mit dem Buddy-Check angefangen (da schaut man ob der Andere sein Tauchzeug richtig anhat), da sind wir auch schon vom Deck gescheucht worden und mussten auf einer kleinen Plattform knapp über der Wasseroberfläche unsere Flossen anziehen. Dann sind wir ins Wasser gesprungen, bis zu einem nach unten gehenden Seil geschnorchelt und dann hinuntergetaucht. Ich war ziemlich gestresst und ziemlich nervös und hab mir sehr Mühe geben müssen, ruhig zu atmen. Zum Glück sind wir sehr langsam hinuntergetaucht, an einem langen Seil entlang, an dem wir uns festhalten konnten. Wir haben dann noch ein Paar Übungen gemacht (Maske fluten und so), und sind ein bisschen hinter Joe nachgeschwommen und haben uns Fische angeschaut. Das war ziemlich cool, aber so richtig entspannt war ich noch nicht.

Nach dem ersten Tauchgang gab es Kuchen, und ich habe mit Joe darüber geredet, dass ich vorher nicht mit dem Buddy-Check fertiggeworden bin und mich das voll gestresst hat. Beim nächsten Tauchgang war dann alles viel entspannter und wir hatten so viel Zeit, wie wir gebraucht haben. Ich habe mich viel sicherer gefühlt und wir haben sogar eine Schildkröte gesehen. Also so eine echte richtige Meeresschildkröte! Martin war leider der Einzige, der sie nicht gesehen hat, auch wenn ich ihm sehr heftig zugewinkt habe.

Am Abend konnten wir uns dann ein bisschen entspannen, während die Nicht-Tauchkursler noch einmal für den Nachttauchgang ins Meer gehüpft sind. Wir haben uns den Sonnenuntergang angeschaut und Nico hat nach dem Abendessen noch superleckere Apfel und Marillentascherl aus dem Ofen gezaubert. Zum Schlafen haben wir uns dann in unsere kleine Kabine verzogen (die war ziemlich cool, sogar mit Fenster und Doppelbett).

{% include image.html file="/cairns/flaschen.jpg" description="Blick vom unteren Deck" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/bootselfie.jpg" description="Bootselfie!" width="60%" %}

##### Fr 2.12. Dive - Eat - Repeat
Am nächsten Tag haben wir aus unserem Fenster den Sonnenaufgang gesehen. Dann sind wir nochmal eingeschlafen und um 6 dann wirklich aufgestanden. Vor dem Frühstück gab es schon den ersten Tauchgang. Joe ließ uns mit dem Kompass navigieren, außerdem mussten wir unter Wasser unsere Masken komplett abnehmen und dann wieder aufsetzen. Nach dem Frühstück ging es gleich mit dem nächsten Tauchgang weiter, dem letzen bevor wir unseren Tauchschein bekommen sollten. Joe hat uns die Aufgabe gestellt, genau 16,0m tief zu tauchen. Wer es schafft kriegt eine Belohnung und wer tiefer taucht eine Strafe. Ich habe es geschafft und nach dem Mittagessen dann ein gekühltes Snickers gekriegt. Martin, Dominic und Laura sind alle zu tief hinuntergetaucht, deshalb mussten sie ein Keks mit Vegemite und Tabasco essen (Vegemite ist konzentrierter Hefeextrakt, schmeckt salzig und sehr intensiv).

Außerdem haben wir alle unsere *Open Water Diver* Zertifizierung bekommen und durften jetzt somit alleine Tauchen gehen (also eigentlich zu zweit und nur bis 18m Tiefe). Deshalb sind wir dann mit den anderen zertifizierten Tauchern aufs obere Deck gegangen, wo erklärt wurde, was wir uns beim nächsten Tauchgang anschauen können und wie wir dort hinnavigieren. Der Divemaster hat gesagt, die Navigation beim nächsten Tauchgang sei ein *piece of cake* und wir würden das easy hinkriegen. (Spoiler: haben wir nicht)

Laura hatte was mit den Ohren, deshalb ist Dom (Dominic) bei uns mitgetaucht und wir haben uns total verirrt und mussten zwischendurch auftauchen und schauen wo wir sind (bzw. wo das Schiff ist). Es war aber trotzdem recht cool und wir haben einiges gesehen. Nach dem Tauchgang haben wir von mehreren Leuten gehört, die sich auch verirrt haben. Ein netter Sachse namens Helmut hatte es geschafft, den richtigen Weg zu finden und verkündete mit weit auseinandergestreckten Armen: "Ich hab so 'ne Törtel geseh'n!". Da war ich schon ein bisschen neidisch. So 'ne Törtel hätt ich auch gerne gesehen.

{% include image.html file="/cairns/5fisch.JPG" description="Ein Fisch" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/5hai.JPG" description="Ein verschwommener Hai" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/5maddin.JPG" description="Martin und Dominic beim Tauchen" width="60%" %}

Nach dem Mittagessen sind wir ein bisschen herumgesessen und hatten mal ein bisschen Pause. Dann sind wir alle von Caro in den Speisesaal gerufen worden und sie hat uns was über den *Night Dive* erzählt, den wir an diesem Abend machen würden. Die Lichter waren ausgeschaltet und es wurde langsam Dunkel, in der Mitte des Tisches lagen kleine LEDs, die wir später im Wasser angehängt bekommen würden damit man uns sieht, wir saßen in einem Kreis um den großen Tisch. Caro sagte, wir würden Haie sehen, die würden zwar nicht beißen, aber schlagen. Sie sagte, wenn wir nachts von einem Hai attackiert würden, sollten sich alle Taucher um den attackierten Taucher versammeln, sich die Hände reichen und mit ihren Flasschen einen *Circle of Steel* machen. Wir nahmen uns alle bei den Händen, der Raum war dunkel, die LEDs flackerten auf dem Tisch. Jemand fragte, ob uns die Haie wirklich attackieren würden. Caro antwortete: "*No, this is total bullshit!*". Dann haben wir alle gelacht und sind nach draußen gegangen, um uns für den Tauchgang vorzubereiten.

Der Tauchgang war dann irgendwie ziemlich gruslig, das Meer war Rabenschwarz und manchmal ist ein Fisch durch den Lichtkegel meiner Tauchlampe geschwommen. Es waren größere Fische unterwegs, als am Tag, das war schon irgendwie beeindruckend. Aber ich war auch ein bisschen froh, als ich wieder aus dem Wasser heraußen war. Nachdem wir noch ein bisschen im Salon gesessen sind, haben wir uns dann in unserer Kabine in den Schlaf schaukeln lassen.

##### Sa 3.12.
Am Samstag sind wir schon um viertel vor 6 aufgestanden. Beim ersten Tauchgang vor dem Frühstück haben wir einen riesigen Schwarm großer Fische gesehen, die über einem großen Unterwasserfelsen gechillt haben. Wir waren wieder zu dritt unterwegs, diesmal mit Leandro aus Argentinien. Nach dem Frühstück hat das Boot umgeparkt und wir konnten beim nächsten Tauchgang einen anderen Teil des Riffs erkunden, diesmal eine lange Wand voller Korallen und Fische. Die Wand ging ganz schön tief runter und man musste ein bisschen aufpassen, dass man nicht aus versehen zu tief runter tauchte. Es war ein bisschen schwierig, das ins Gefühl zu kriegen.

Nach dem zweiten Tauchgang sind wir lange am Sonnendeck herumgesessen (meiner Hautfarbe nach zu urteilen vielleicht ein bisschen zu lange). Irgendwann ist Caro gekommen und hat Kuchen verteilt. Den letzten Tauchgang haben wir dann zu zweit gemacht. Das war ziemlich cool, da wir einfach so viel schauen konnten, wie wir wollten - und es gab mal wieder echt viel zu schauen. Wir sind wieder die Wand entlanggetaucht, diesmal jedoch in die andere Richtung. Als wir wieder zurück waren gab es schon Mittagessen und wir wurden gebeten, zügig zu essen, damit wir rechtzeitig wieder zurück nach Cairns kommen. Die Rückfahrt war wieder ähnlich schaukelig wie die Hinfahrt. Martin ist irgendwann zwischen den Sauerstoffflaschen eingeschlafen.

Es folgen ein paar Tauchfotos:

{% include image.html file="/cairns/6daliah.JPG" description="Daliah beim Tauchen" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6fisch.JPG" description="Fische über einer Koralle" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6gurke.JPG" description="Eine Seegurke" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6licht.JPG" description="Wenn man nach oben schaut" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6rock.JPG" description="Ein bewachsener und bewohnter Felsen" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6selfie.JPG" description="Tauchselfie!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6maddin.JPG" description="Martin beim Tauchen" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6muschel.JPG" description="Eine riesige Muschel" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6riff.JPG" description="Rifflandschaft" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6daliahtauchr.JPG" description="Schon wieder Daliah beim Tauchen" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6schwamm.JPG" description="Ein cooler Schwamm (ganz in der Mitte)" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/6schwarm.JPG" description="Ein Schwarm großer Fische" width="60%" %}

Als wir wieder nach Cairns gekommen sind, haben wir im Tauchshop ausgecheckt, uns von unseren neuen Tauchfreunden verabschiedet und wurden zurück zur Tills Street chauffiert. Dort haben wir dann unsere Kleidung und uns selbst in die Waschmaschine / Dusche befördert und sind dann irgendwann ins Bett gegangen.

##### So 4.12.
Am nächsten Tag war ich fix und fertig und hatte null Bock auch nur irgendwas zu machen. Martin hingegen wollte schon was machen und ich habe gedacht, wenn ich jetzt den ganzen Tag im Zimmer vergammle werd ich's am Ende wahrscheinlich eh bereuen. Also sind wir Richtung Meer geradelt. Wir sind bei *Rusty's* vorbeigekommen, einer riesigen Halle voller kleiner Marktstände mit Gemüse, Obst, Kleidung, Snacks, Büchern, Antiquitäten, skurrilen Geldbörsen aus gegerbten Agarkröten und weiterem schrägen Zeug. Wir haben sehr viel geschaut, uns Wraps reingezogen und ein Stück Melone gekauft. Bei einem Herren, der alle möglichen Antiquitäten verkauft hat, hat sich Martin ein paar Ohrringerl gekauft. Als uns der Herr dann seine Religion andrehen wollte, haben wir unseren Weg fortgesetzt.

{% include image.html file="/cairns/toads.jpg" description="Seltsame Lederartikel (Gemacht aus Agarkröten, einer invasiven Krötenart in Australien)" width="60%" %}

Wir sind dann zum Meer gefahren und beim *Fig Tree Playground* stehengeblieben, einem Spielplatz, der um einem gigantischen Baum herum gebaut war. Dort haben wir unsere Radln geparkt, unsere Melone verspeist, unsere Gesichter entmelonisiert und sind dann Richtung *Esplanade Lagoon* gewandert (der riesige, öffentliche Gratispool). Nach einer kurzen Kafeepause in einem Yachtclub haben wir mal wieder super viel Spaß damit gehabt, uns gegenseitg zu dümpfeln, zwischendurch auch mal im Regen. Nach dem Baden haben wir echt lang versucht, ein Restaurant zu finden, weil wir voll den Hunger hatten. Im Endeffekt haben wir dann Pizza gegessen, dann sind wir zum *Woolworths* (Supermarkt) gegangen, um für den nächsten Tag einzukaufen. Vor dem Eingang war ein netter Gitarrist, mit dem haben wir uns ein bisschen unterhalten. Die Hälfte von dem, was er gesagt hat, habe ich leider nicht verstanden, weil er einen krassen Akzent hatte. Aber ich glaub er war voll nett.

{% include image.html file="/cairns/7fig.JPG" description="Beim Fig Tree Playground" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7daliahfig.JPG" description="Daliah, die sicher kein Blatt klauen wollte" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7martinfig.JPG" description="Martin vor dem Fig Tree" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7promenade.JPG" description="Strandpromenade" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/yacht.jpg" description="Martin im Yachtclub" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7vogel.JPG" description="Diese Vögel sind öfter in Gruppen auf Parkplätzen herumgelungert" width="60%" %}

Nach dem Einkaufen haben wir in einer Straße sehr lautes Zwitschern gehört. Auf den Bäumen in dieser Straße saßen hunderte bunte *Rainbow Lorikeets* und machten einen Heidenlärm. Ich habe sehr viele Fotos von den Lorikeets gemacht, so viele, dass Martin irgendwann genug vom Warten hatte, und unsere Räder geholt hat. Beim Heimfahren haben wir wieder viele Flughunde am Himmel gesehen. Wir sind am Fluss entlanggefahren und haben nach Krokodilen Susschau gehalten, haben aber mal wieder keine gesehen. Zurück in der Tills Street haben wir dann mal wieder unsere Sachen gepackt.

Es folgen Fotos von verschiedenen Fliegetieren:

{% include image.html file="/cairns/7lori1.JPG" description="Rainbow Lorikeets!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7lori2.JPG" description="Mehr Rainbow Lorikeets!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7lori3.JPG" description="Noch mehr Rainbow Lorikeets!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7lori4.JPG" description="Und noch mehr Rainbow Lorikeets!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7lori5.JPG" description="Und noch ein paar Rainbow Lorikeets!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7tauben.JPG" description="Tauben!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7kakadu.JPG" description="Schwarze Kakadus!" width="60%" %}
{% include image.html file="/cairns/7martin.JPG" description="Martin beim Warten" width="60%" %}


##### Mo 5.12.
Nachdem wir am nächsten Tag auch noch die letzten Sachen in unsere Rucksäcke gestopft haben, haben wir uns von Sarah verabschiedet. Dabei haben wir ihre sehr alte Katze *Precious* kennengelernt und gestreichelt. Dann sind wir mit einer total netten Taxifahrerin zum Fluhgafen gefahren (weil Busse gibts ja keine). Sie hat uns einiges über die Vögel in Australien erzählt, das war richtig cool. Am Flughafen sind die üblichen Flughafendinge passiert, dann sind wir nach *Gold Coast* geflogen.

In Gold Coast wollte ich eigentlich meinen Rucksack in einem Gepäckeinsperrkastl einsperren und zum Strand gehen. Leider waren die Gepäckeinsperrkastln unauffindbar und meine *Gold Coast* Experience war dann doch nur ein kleiner Spaziergang durch einen Mini-Park mit Infotafeln über Koalas vor dem Flughafen. War auch okay.

Wir sind dann ins Flugzeug nach Christchurch gestiegen, da war es schon eher spät. Während wir geflogen sind, ist es immer dunkler geworden, ich bin am Fenster gesessen und habe mir den Sonnenuntergang angeschaut. Irgendwann war es dann lange nur noch schwarz. Dann sind in der Dunkelheit die Lichter von Christchurch aufgetaucht.

<div class="teaser">

    <h2>In der nächsten Ausgabe</h2>

    <h3>Warum Christchurch den absolut besten Flughafen hat</h3>
    <h3>Wie es ist, in einem Gefängnis zu schlafen</h3>
    <h3>Wie viel es kostet, ein Packerl um die halbe Welt zu schicken</h3>
    <h3>Die schönsten Ecken von Christchurch</h3>

</div>

