---
title: High in Hawai'i - Abenteuer mit Kyun
author: Daliah
country: Hawai'i
comment_title: hawaii
bg_img: /main_img/HAWAII.JPG
---

Hallo Freunde! Wir haben es inzwischen wieder lebendig und fröhlich nach Hause geschafft!
In diesem Beitrag werde ich euch ein Bisschen was über unsere Zeit auf Hawai'i erzählen, weil die war schon ziemlich cool.

Wir sind also am 2.2. (nochmal wegen Zeitverschiebung) in Honolulu aus dem Flugzeug gestiegen und waren das erste Mal in den Vereinigten Staaten (zumindest formell). Da wir bis zu unserem Weiterflug nach Hilo (das liegt auf Big Island, Honolulu liegt auf O'ahu) hatten, haben wir beschlossen, in Honolulu unsere Wäsche zu waschen. Der näheste Waschsalon war in der Nähe vom Pearl Harbour und weil das sowieso schon spannend ist, sind wir in der Mittagshitze dort hin marschiert. Leider ist Pearl Harbour ein militärisches Sperrgebiet und zwischen uns und dem Waschsalon lag ein militärischer Kontrollpunkt. Pech gehabt. Nachdem wir mit unserer schmutzigen Wäsche wieder zurückgehatscht sind und uns einen Kaffee reingepfiffen haben, sind wir dann nach Hilo geflogen.

Wir wollten dort in einem Walmart essen kaufen und waren sehr überfordert von der unglaublichen Größe dieses Supermarkts. Es gibt einfach alles dort und es gibt alles in riesen Packungen und es gab so viele Sachen, die wir noch nie gesehen hatten. Wir haben versucht, dort eine SIM-Karte zu kaufen, aber amerikanische SIM-Karten und europäische Handys sind manchmal nicht kompatibel und so sind wir weiter durch ein riesiges Einkaufsgebiet voller Geschäfte und Parkplätze geirrt und haben versucht unser Handy zum laufen zu bringen. Irgendwann haben wir aufgegeben und uns mit dem Walmart Wlan einen Uber geholt, der uns zu unserer Unterkunft bringen sollte.

Wir würden die nächsten Tage in Hawaiian Beaches bei Kyun wohnen, in einem Zimmerchen mit eigener Terrasse. Sein riesiger Hund hat uns gleich begrüßt und Kyuns Frau hat uns Abendessen gemacht. Kyun hat uns dann etwas von seinem Gras angeboten und den ganzen Abend lang crazy Geschichten über sich und die Gegend hier erzählt (zum Beispiel wie einmal jemand ein Haus auf das falsche Grundstück gebaut hat und es ist echt lang keinem Aufgefallen).

{% include image.html file="/17 hawaii/kitchen.JPG" description="Offene Küche bei Kyun in Hawaiian Beaches" width="60%" %}

Am nächsten Tag sind wir per Autostop nach Pahōa gefahren (also in den nächsten Ort) um endlich unsere Wäsche zu waschen. Wir sind auf der Ladefäche eines Trucks mitgefahren, das war ziemlich cool. Während die wäsche gewaschen wurde, waren wir bei einem Seven Eleven (das ist wie eine amerikanische Variante vom Nah und Frisch) und haben uns dort Spam Musubi (Sushi mit Spam, also Dosenfleisch) gekauft. Nachdem die Wäsche fertig war sind wir zu einem Biosupermarkt gegangen, in dem alle Leute sehr alternativ ausgeschaut haben. Während wir auf den Bus zurück gewartet haben, sind wir noch von zwei seltsamen Gestalten angequatscht worden. Im Bus hat es seltsam gerochen, aber er war gratis und wir haben es wieder nach Hawaiian Beaches geschafft.

Später sind wir zum Meer spaziert, haben uns die schwarzen Klippen angeschaut und wurden von einem jungen Mann angequatscht, der uns Gras verkaufen wollte. Wir haben zwar nix gekauft, aber ein bisschen mit ihm geredet und als ein älterer Mann auf dem Balkon des nächsten Hauses aufgetaucht ist, hat er gesagt das sei sein Freund und dass er mal runterkommen sollte. Der ältere Mann hat sich dann als Joe vorgestellt, wir haben ein bisschen mit ihm geredet und er hat gesagt wen wir wollen, könnten wir in seinem Gästeappartement wohnen, dass sei eh gerade leer. Als wir zurückgegangen sind, war es schon dunkel, das war ein bisschen gruslig.

Am Samstag haben wir eine Mamey Sapote gefrühstückt. Wir hatten sowas beide noch nie gesehen und es war eine interessante Erfahrung (Sowohl die Zubereitung als auch der Verzehr). Kyun war ein bisschen unzufrieden weil wir ohne Mietauto so wenig von Hawai'i sehen, also hat er uns in seinen Tesla geladen und wir haben eine Runde gedreht. Er hat uns einen Ort in der Nähe gezeigt, der bei einem Vulkanausbruch vor ein paar Jahren komplett (bis auf ein einziges Haus) mit Lava überdeckt worden ist. Die Lava ist einfach über alles drübergeflossen, auch Häuser und Straßen. Deshalb war die Straße auch irgendwann einfach aus, bzw. unter Lava begraben. Wir haben ein riesiges Lavafeld gesehen, eine riesige Fläche aus schwarzen, schroffen Steinen mit ein paar kleinen Pflanzen darauf. Das war schon sehr beeindruckend und hat uns irgendwie gezeigt, wie mächtig die Natur ist. Am Rückweg sind wir noch bei einem Nudistenstrand und einem Rainbow Eucalyptus mit total bunter Rinde vorbeigekommen.

{% include image.html file="/17 hawaii/forest.JPG" description="Die Straße zu den Lavafeldern führt durch dichten Urwald." width="60%" %}
{% include image.html file="/17 hawaii/forest1.JPG" description="Im Wald neben der Straße wachsen laut Kyun alle Möglichen tropischen Früchte..." width="60%" %}
{% include image.html file="/17 hawaii/jackfruit.JPG" description="...zum Beispiel riesige Jackfruits!" width="60%" %}
{% include image.html file="/17 hawaii/lavafield.JPG" description="Martin und Kyun am Lavafeld." width="60%" %}
{% include image.html file="/17 hawaii/lavaroad.JPG" description="Wo die Lava die Straße frisst..." width="60%" %}
{% include image.html file="/17 hawaii/rainbowtree.JPG" description="Rainbow Eucalyptus mit krass bunter Rinde" width="60%" %}

Zum Abendessen haben wir eine Black Sapote gegessen, die hat richtig grausig ausgeschaut und nach Schokopudding geschmeckt. Ich habe früher gedacht, ich weiß bescheid über Obst, aber es gibt noch so viele crazy Früchte, die ich noch nie gesehen habe. Spät am Abend sind wir mit Kyun in seinem Tesla auf den Kīlauea in den Hawai'i Volcanoes National Park gefahren (vorbei am äußerst kreativ benannten Örtchen *Volcanoe*) und haben auf dem Weg darüber gestaunt, wie viele Dinge der Tesla mit seinen Sensoren erkennt und wie er eigentlich fast ganz alleine fährt. Weil es schon so spät war war keiner mehr im Kassenhäuschen, also konnten wir quasi gratis in den Nationalpark und sind dann nach einer Klopause losgawandert. Durch dichten Wald ging es Richtung Krater, wir hatten unsere Stirnlampen dabei, der Mond war hell und es war ein bisschen gruselig. Als wir im Inneren des großen Kraters an ein großes Lavafeld kamen, über das man normalerweise weiter Richtung innerer Krater gehen kann (das ist der mit Lava), wurden wir leider von "No Entry"-Schildern erwartet - der Weg war gesperrt.

Wir sind trotzdem aufs Lavafeld marschiert, jedoch mit ausgeschalteten Stirnlampen und einem leicht mulmigen Gefühl. Das Lavafeld war riesig und der Stein war tiefschwarz und hat bei jedem Schritt geknirscht. Wir konnten den Weg ausmachen, den die Leute normalerweise benutzten, um näher zum inneren Krater zu gelangen (dort waren die kleinen Steinchen schon soweit zertrampelt, dass der Boden nicht mehr geknirscht hat). Wir haben Lichter im Wald gesehen und ein bisschen Angst gekriegt, dass gleich Parkranger kommen und uns verjagen oder einsperren, weil es so kalt war hatte ich meine knallorange warme Weste angezogen, das war vielleicht nicht optimal für so eine "stealth mission". Wir sind so weit gekommen, dass wir die Lava leuchten sehen konnten. Das war schon ziemlich cool. Wir haben uns dann nicht bis an den Kraterrand getraut und sind irgendwann wieder umgedreht. Oben am Kraterrand über dem Wald gab es noch eine Stelle, an der man die Lava im inneren Krater richtig brodeln sehen konnte (weit weg, aber doch). Dort sind wir noch hinmarschiert und ich habe ein paar Fotos gemacht und Lava angestarrt. 

{% include image.html file="/17 hawaii/volcano1.JPG" description="Das Leuchten aus dem Krater" width="60%" %}
{% include image.html file="/17 hawaii/volcano2.JPG" description="Blick in den Krater von weiter Oben" width="60%" %}

Am nächsten Tag haben wir uns von Kyun verabschiedet, und er hat uns noch ein altes amerikanisches Handy von ihm geschenkt, damit wir uns endlich eine SIM-Karte holen können. Dann sind wir zu Joes Haus marschiert und haben geklingelt...

<div class="teaser">

    <h2>In der nächsten oder übernächsten Ausgabe</h2>

    <h3>Hat uns Joe aufgemacht oder haben wie im Wald geschlafen?<h3>
    <h3>Unser kostenloses Zimmer mit Meerblick</h3>
    <h3>Wer füttert die wilden Hühner von Hawaii?<h3>
    <h3>Superbowlparty mit Amerikanischen Pensionisten</h3>
    <h3>Ein drastisches Umstyling</h3>
    <h3>Valentinstagstagstauchen in Honolulu<h3>
    
</div>