Danke Martin für deinen ausführlichen tollen Bericht. Oma, Opa und meine Wenigkeit waren heute gemeinsam in Obertrum essen und ich - noch nicht zum Lesen gekommen - wurde von Oma mit Katastrophenmeldungen im Katastrophenmodus empfangen (Daliah mit Denguefieber im Krankenhaus und wenn man das noch einmal bekommt stirbt man ...  ). Ich bekam leichte Panik, obwohl ich wusste, dass alles gut ausgegangen sein musste, da ich ja vor Kurzem eine positive Nachricht von den Philippinen bekommen hatte. Es ist alles eine Achterbahnfahrt, einerseits so tolle Erlebnisse, andererseits die Betroffenheit, dass es dir, Dali, so schlecht gegangen ist. Einig waren wir darin, dass uns euer beider Schreibstil sehr gefällt. Die große Frage: Müssen wir uns jetzt immer, wenn länger kein neuer Eintrag kommt, Sorgen machen wegen "Zwischenfällen" wie wegbrechenden Straßen oder schweren Krankheiten ... ? Ich denke, Reisen ist immer Abenteuer, Risiko, dass es anders kommt als geplant, nur so entdeckt man Neues, aber vielleicht gönnt ihr euch zur Abwechslung ein bisschen Urlaub? Passt auf euch auf und schöne Zeit!


*Danke!*
*Wir haben uns ja nicht die gefährlichen Ecken der Welt ausgesucht. Passieren kann natürlich immer was (ich hab zB grad eine Nagelbettentzündung), aber ich glaub, wir sind relativ safe. Und sollte wirklich was Schlimmes sein, dann erfahrt ihr das sicher über einen anderen Weg als den Blog.*
*Aber ich kann dich insofern beruhigen, im Urlaub sind wir quasi die ganze Zeit :P*

*Liebe Grüße!*